ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
ПЕНИЕ ПТИЦ
ЗВОН ВЕЛОСИПЕДНОГО ЗВОНКА
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
ПАРОХОДНЫЙ ГУДОК
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СТРАШНАЯ МУЗЫКА
ПЛЕСК ВОДЫ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Уф!
-Господи!
45 мешков селитры залило!
-Твою дивизию! Степа!
У нас же река в трёх метрах.
Эта дрянь уже давно в ливнёвку
попала, а значит, и в реку.
Давай-ка, быстренько звони
в водоканал, пусть трубу перекрывают.
Так.
Алло!
МЧС?
У нас ЧП.
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Там удобрения,
нитраты какие-то китайские.
Селитра аммиачная.
Там всё в ливневые стоки пошло,
а от склада до реки рукой подать.
Я не знаю, что делать.
-Нитраты.
-Ну, если в ливнёвку попали,
то потом через реку в водозабор,
а дальше прямиком в городской
водопровод. Эта отрава будет везде.
-Карту ливневых стоков.
-Делаю, Саидыч.
-Адрес какой?
-Северная, 12.
-Что требовалось доказать.
Склад на берегу реки
выше городского водозабора.
-Надо связаться с Москвой.
Соедини со штабом.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Отряд 42-21 информацию принял.
На Гиреева переключусь чуть позже.
"Одиннадцатый"?
Выведи мне на монитор Северогорск.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Надо перекрывать! У меня там
все удобрения заливает на складе.
Трубу прорвало!
-Сейчас разберёмся.
Что там у нас?
-Кузьмич, похоже, вот здесь надо.
-Тут?
-Спускаться и перекрывать.
-Понял, надо отсюда зайти, и всё.
-Сашка, ты скоро?
Завтракать собираешься?
Лина ждёт тебя голодная.
-Спасибо.
-Привет!
-Привет.
ПОКАШЛИВАЕТ
-Мама дорогая...
-Саш, ты чего?
-Ну, с новой прической в новую жизнь!
ПОСМЕИВАЮТСЯ
Ну, и дядя, думаю, оценит.
ПОСМЕИВАЕТСЯ
НАПЕВАЕТ:
-Солдатушки, бравы ребятушки!
СМЕЁТСЯ
Ладно, завтракайте.
Приятного аппетита.
-Спасибо.
Держи.
-Ты сегодня к дяде?
-Угу.
Забирать рапорт о переводе в Карелию.
-Из-за...
-Угу.
Я думаю, если у нас будет ребёнок,
я должен быть здесь, в Москве.
СМЕЁТСЯ
И должен быть рядом,
чтоб заботиться о вас.
-Саша...
-Лина, я так решил.
И я так хочу.
СМЕЁТСЯ
-Так! Тогда давай ешь быстрее,
генералы ждать не будут.
СМЕЁТСЯ
-За последние сутки на Дальнем
Востоке лесными пожарами
охвачено 1650 гектар.
-Угу.
-Сейчас это наша основная проблема.
Вот, мониторим ситуацию.
-Так.
Показывай, Фёдор Дмитрич,
что вы там делаете.
-На данный момент
задействованы 335 человек...
-Так.
-...44 единицы техники
и три воздушных судна.
-Угу.
КРЯХТИТ
-Полезешь вниз.
Где основной кран, знаешь?
-Да знаю, знаю.
-Перекроешь.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну что там?
-Кузьмич, да чего-то
вообще всё колом встало.
Заржавело!
-Ну так поднажми!
За бабами бегать
силушки хватает, а...
ВСКРИК
СТРАШНАЯ МУЗЫКА
О боже!
Серёга...
СТРАШНАЯ МУЗЫКА
-Нарушены теплоснабжение
и водоснабжение
более 30 жилых домов, в которых
проживает более 1000 человек.
Сейчас проводится
переподключение аварийных участков
по резервной схеме.
В работах участвует более 50 человек.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Так, вроде этот люк.
Давай, Семён, открывай его.
-Какая разница,
с какой стороны качать?
-Ты дурак или не проспался?
Качать надо рядом со складом,
чтоб отрава до реки не дошла.
У Кузьмича стажёр потонул
в этой отраве.
-Да ты что?
-В люк полез, там и накрыло.
Все уже знают.
-А ты говоришь - открывай.
А если б я?
-Хорош болтать, давай качать.
СТРАШНАЯ МУЗЫКА
КАШЕЛЬ
ИГРАЕТ ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Ну всё, хватит выпендриваться,
мы не за этим пришли.
И где крыша?
-На шестом этаже.
-Ты, главное, сними нормально,
а я тебе гарантирую, что мой прыжок
соберёт много просмотров в сети.
-Пошли, пока охрана обход не начала.
ПЛЕСК ВОДЫ
СИРЕНА
-Ну что у вас тут?
Прорыв опять?
-Да, и у меня там напарник застрял.
-Жив?
-Не знаю.
-План подземных коммуникаций есть?
-Да, в машине.
-Давай.
-Сейчас.
ПЛЕСК ВОДЫ
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
-Здрасте.
-А, привет!
РАЗГОВОРЫ
СИГНАЛЫ МОНИТОРОВ
-"Одиннадцатый",
ситуацию по Северогорску.
ПЛЕСК ВОДЫ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
-Дим, ты тоже будешь прыгать?
-Ну а что? Сразу за Артуром.
Вроде нормальное расстояние.
-Слушай, может, не надо?
-Нормально всё будет, Маша,
мы тренировались.
-Снимай подготовку.
-Снимаю я, снимаю.
ПЛЕСК ВОДЫ
-Петров, бери Пузыря,
проверь соседние люки.
Постараемся спуститься вниз.
-Понял.
-Пузырь!
Пошли поработаем.
-Так, Центр, Центр...
Центр, Северогорск на связи.
Отряд 42-21, майор Гиреев.
-Привет, Саид,
Руднев на связи, вижу тебя.
Насколько всё серьёзно?
-Нужна ваша помощь.
-Понял тебя, Гиреев, понял.
-"Одиннадцатый", вывести
на четвертую зону видеостены
схему коммуникаций Северогорска.
Расчётное время прорыва?
-Шесть сорок пять.
-Рассчитайте возможный объём
утечки в минуту.
Делаем прогноз распространения
заражённой воды
по наихудшему сценарию.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Гиреев, слушай приказ: перекрыть
основной водопроводный узел.
-Слушаюсь, понял.
Коробка магистрального водопровода.
Знаешь, где?
-Конечно.
-А что ж ты сразу не перекрыл?
-Я вас ждал.
-Нас ждал... Шароль, бери этого
тормоза, перекройте магистральный.
Потом на водозабор,
остановите первый насос.
-Может, позвонить сначала?
-Не отвечают.
Разберись.
-Хорошо.
-А я?
-"А я?" А ты кто?
-Сева, медик.
Старший лейтенант медицинской службы
Спиров.
-Жди, Сева-медик.
-Есть.
ПЛЕСК ВОДЫ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Силы выехали, водопровод будет
перекрыт в течение 10 минут.
Продолжаю спасение человека
в месте прорыва.
-Чего?
-Что там в Северогорске?
-Химическое заражение воды.
А ты вообще кто? И как сюда попал?
-Сергей Саидович!
-Ты что?!
-Срочно перекрыть водозабор!
-Там есть запасной резервуар
с чистой водой, хватит на 4-5 часов.
-Дай!
-Да слушай!
-Пошёл отсюда!
-Да ты...
-Как только такие сюда попадают?
-Да я из Северогорска!
ОТКАШЛИВАЕТСЯ
Товарищ генерал-лейтенант,
разрешите обратиться?
-Угу.
-Я просто практику проходил
в Северогорске и очень хорошо
местность знаю. Хотел помочь.
-Лейтенант, вы считаете,
что в МЧС риски оценивать не умеют?
-Извините,
товарищ генерал-лейтенант.
-Что значит "извините"?
Устав позабыли?
Не помните такое слово,
как "виноват"?
-Виноват, товарищ генерал-лейтенант.
-Фёдор Дмитриевич, я так понимаю,
твой родственник?
ПОКАШЛИВАЕТ
В Северогорске у кого стажировку
проходили?
-У Гиреева Сергея Саидовича.
-Так, ну что ж Саид
тебя не обучил как следует?
Или практики маловато проходил?
-Да...
-Значит, надо отправить доучиваться.
Там ему самое место.
А, Фёдор Дмитриевич?
Как думаешь?
-Согласен, товарищ генерал-лейтенант.
-Тогда не теряйте времени.
-Идём.
-Три, два, гоп!
КРИК
-Артур!
КРИКИ
Артур!
-Машка, прыгай!
КРИКИ
Аккуратней!
-Артур!
-Братан!
-Держись!
-Ногу, кажется, сломал!
Нет, ай!
-Не двигайся.
Тише, тише!
КРИКИ
Тише-тише, тише.
СТОНЫ
Не шевелись,
сейчас что-нибудь придумаем.
Держись, держись!
КРИКИ
-Все двери закрыты!
Заварено!
-Вы не проверили выход с крыши?!
-Вчера проверяли, расстояние считали!
Охрана спалила, выходы закрыли.
-Идиоты, надо было сегодня проверить!
-Во попали.
-Держись, пожалуйста.
-Ты офонарел?
Ты зачем вообще сюда припёрся?
-Я хотел рапорт забрать о переводе
в Карелию.
И подать новый, чтоб остаться
в Москве.
-После концерта, который ты устроил?
Да ты первым же бортом
на Сахалин полетишь.
Нет, на Сахалин, на Новую Землю -
медведей кормить, вместе со мной.
Ты знаешь, кто перед тобой стоял?
-Да знакомое лицо.
-Замминистра.
-Да у меня Лина беременна.
-А я-то здесь при чём?
-Да, действительно, ты ни при чём.
Я просто в Москве хотел остаться,
ну, из-за неё.
-Да я знаю твои проблемы с Линой.
Но сейчас был реальный залёт.
Ты знаешь, что у нас кумовство
не одобряют?
-Ну можно хотя бы не на Новую Землю,
а в Карелию к Саиду.
Генерал же сказал...
-Можно Машку за ляжку.
-Давай проваливай из Москвы как можно
быстрей и дальше, лейтенант Грек.
-Старший лейтенант.
-Ещё одно слово - и станешь младшим.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Помогите!
Помогите!
Кто-нибудь!
ЛАЙ СОБАКИ
-Молодец, молодец, Пузырь!
-Кто-нибудь!
Помогите!
-Живой? Вот и слава богу, это хорошо.
Ничего, ничего, парень,
вода не огонь.
Сейчас мы тебя оттуда вытащим.
Держись.
Саидыч, нашёл я его.
Здесь за углом ворота, сто метров.
Давайте скорее, помощь нужна.
Ну и где этот владелец "мерседеса"?
СИГНАЛИЗАЦИЯ
Держись, держись, мы спасатели!
Не отстанем, пока не спасём!
-Теперь куда?
-Да туда, вниз.
-Да понял.
-Помогите!
-Сейчас, сейчас, парень,
ещё немного.
-Здесь он, машина на люк наехала.
-Хозяин машины где?
-Да чёрт его знает, где он.
-Отвались. Давай.
Раз! Два!
-Помогите!
-Раз! Что такое?
-Бесполезно. Лебёдкой давай дёрнем.
-Держись, мужик.
-Не успеем лебёдкой.
-Товарищ майор, это машина сына мэра.
-Да хоть Папы Римского.
-По-нашему.
-Ручка есть?
-А зачем?
-Записку напиши с извинениями.
-Взяли.
-Давай, бегом!
Взяли!
Сюда!
-Есть, есть, тяните! Тяните!
-Давай, давай!
-Вот так.
Тихо, спокойно.
-Давай, парень.
КАШЛЯЕТ
-Ну, с днём рождения, парень.
-Это бесполезно.
Нормально, что-нибудь придумаем.
-Алло, МЧС?
-Татьяна Белова слушает.
-Тёть Тань, у нас беда.
-Вы кто?
-Ты кто такой?
-Я Игорь Николаевич Кириевский, в
прошлом кандидат гуманитарных наук.
-Бомж?
-Извольте изъясняться интеллигентнее.
-Так, хватит. Где кран перекрытия?
-Кажется, вон тот.
-Этот? Верти!
Вы что, их вообще никогда
не проверяете?
-Ржавеют.
-Уважаемые, разрешите вам помочь?
-Не надо. Подержи. Отойди.
Порядок.
-Бегом на водозабор.
-А...
-Отдай.
-Маша, скорую я уже вызвала,
а теперь слушай, пожалуйста,
и передавай.
Я так поняла, что у него
перелом голени.
Он прыгал в спортивных штанах?
-Да, в спортивках и футболке.
-Штанину пусть поднимет
выше раны.
-А футболкой перетянет место
выше перелома. Поняла?
-Поняла, тёть Тань.
-Рану не трогать. Папе я сообщу.
-Может, не надо папе? Пожалуйста.
-Так, всё, отбой.
База вызывает отряд!
-Петров, Гиреев, ответьте,
срочный вызов.
База вызывает отряд.
Петров, Гиреев, ответьте,
срочный вызов.
-Саид, мы просчитали время
распространения химикатов.
У вас до забора воды осталось 20,
максимум 25 минут.
Далее уровень критический.
Отключайте насос.
Как понял, приём!
-Понял.
-Добыли мобильные телефоны
сотрудников водозабора?
-Да, но к мобильному дежурный
тоже не подходит.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Шароль, как у вас?
-Нормально, Саид, работаем.
-Понял, принял.
-Эй, вы что, оборзели, что ли?
Я на 5 минут отошёл!
-Дело в том, что ваше транспортное
средство мешало проведению комплекса
поисково-спасательных работ
при чрезвычайной ситуации.
Обращайтесь в страховую фирму,
там вам выплатят вознаграждение.
-Я обращаться к тебе буду.
-Вы... ты знаешь, кто я такой?
-Сын мэра, не наследный принц.
Пять минут я ждать не обязан. Работа
такая, человека надо было спасать.
-Ты мне машину испортил!
-Слушай, мальчик, научись
парковаться!
-Ты кого мальчиком назвал?
-А что, девочка?
-Я не понял...
-Боря, успокойся, не связывайся.
-Друг дело говорит.
-Слушай, ты!
-Гиреев.
-Гиреев?
-Да.
-У тебя будут большие неприятности.
-Буду ждать с нетерпением.
-Что, Саидыч, мальчики-мажоры
уже счёт предъявляют.
У меня Машка со своей бандой
опять набедокурила.
Я рвану?
-Давай.
-Севу с собой возьму, там травма.
-Бери.
-Это ж надо, а!
Ну, сейчас.
-Борь, да ладно, не при всех.
Потом разберёмся.
-Как это не надо?
СТУК
-Открывай!
Подъём!
-Что?
-Начальник где?
-Мужики, гуляйте, выходной сегодня.
-Ты что, не видишь, МЧС.
Ключ от насосной давай.
-Да по барабану!
-Насос вырубить сможешь?
-Смогу.
-Тогда пошли.
-Мы вынуждены оповестить население
Северогорска о чрезвычайной ситуации,
сложившейся в городе.
Отравляющие вещества попали
в канализацию.
-Сотрудники МЧС делают всё
для ликвидации последствий.
-А какие именно вещества,
можете сказать точно?
-Это химикаты, содержащиеся
в удобрениях.
На сегодняшний момент в водопроводе
этих химикатов не обнаружено.
Мы сделаем всё, чтобы этого
не допустить.
Но необходимо соблюдать меры
предосторожности.
МЧС убедительно просит граждан
не пользоваться водопроводной водой
и не делать забор воды из реки.
В городе будут поставлены цистерны
с питьевой водой.
-Внимание, граждане Северогорска,
ввиду чрезвычайной ситуации просьба
не использовать водопроводную воду
и не забирать воду из реки вплоть
до нового оповещения.
Цистерны с питьевой водой находятся
в шаговой доступности
от каждого дома.
-Они скоро всех нас тут перетравят.
Воздухом невозможно будет дышать.
-А я чай недавно пила.
-Правда. Я воду из фильтра брала.
-Да фильтр ваш - ерунда.
-Оно всё равно через них
просачивается.
-Ой, мамочка.
-Что такое?
-Ой, господи!
-Что с вами?
-Ой!
-Люба, Любонька, тебе плохо?
-Скорую вызывай!
-Добрый день.
-Здравствуйте.
-Приветик.
-Привет, мамашка.
-Будущая.
-А что так грустно?
-Не грустно, а страшно.
-До тебя рожали, и ты родишь.
-Ты рожала?
-Ну, пока нет.
-Ты лучше скажи, как Грек
отреагировал?
-Ой, спокойно. Главное, что он
в Москве остаётся.
Он сейчас забирает у дяди рапорт
о переводе в Карелию.
-Это надо отметить. Молодец, Линка.
Шампанского?
-Ты что, забыла? Я беременная.
Ты мне лучше посоветуй
нормального гинеколога.
-Это не вопрос.
Есть у меня одна армянка.
Саркисян Галина Ивановна,
супертётка.
У нее весь бомонд Москвы наблюдается.
Я с ней договорюсь - и она тебя
обязательно примет. Вместе пойдём.
-Спасибо.
-Ну, за тебя и за Грека.
Где свадьбу будете играть?
-Ой, я не знаю.
Да и бог с ней, с этой свадьбой.
Тут вон такое.
-Ну не знаю, свадьба - это самое
главное.
Если Грек остался с тобой в Москве,
значит, свадьба не за горами.
-Ну, надеюсь.
-Мы уже пятый раз делаем забор.
Мы так через всю реку, через каждые
200 метров будем проверять?
-Да километра три ещё,
и то, если ничего не найдём.
-Ничего ей не будет.
На водозаборе фильтры стоят.
А если нитраты дошли до реки,
то через фильтры ничего
не просочится.
-Молодец. Всё знает.
Ребята, сворачиваемся.
Антон сказал, что яда нет.
Так что если что-то случится,
пусть он за всё и ответит.
-Да ладно уж, слово сказать нельзя.
-Готово! Здесь будем проверять?
-Пойдём в машине проверим.
-Да, Линка, всё, прощай ночные клубы,
бары и рестораны.
Теперь у тебя начнётся жизнь
отчаянной домохозяйки.
-А я даже рада, хватит уже
скакать-то.
-А ты уверена, что Грек - это твоё
всё?
По твоим рассказам про Карелию,
они там каждый день жизнью рискуют.
-Я же тебе сказала, никакой Карелии.
Он будет работать у дяди в штабе,
там каким-то аналитиком
или типа того.
Хотя...
-Что?
-Ты знаешь, он сильно изменился после
этой полевой своей практики.
Помнишь, вчера сильный ветер был?
-Ну.
-Мы гуляли в парке,
там было поваленное дерево.
Он вызвал службы, чтобы это дерево
распилили и отнесли с тропинки.
И не ушёл, пока не удостоверился.
-А что не так?
-Да он раньше бы мимо прошёл.
-Скажи честно, Лин, ты его любишь?
-Конечно люблю.
-Тогда по бокальчику шампанского
и сока.
-Ой, Анют, мне уже надо бежать.
Сегодня Сашка должен
ко мне заскочить.
-А борщ-то не сварен.
-Хватит издеваться.
Да, борщ-то и не сварен.
Сегодня котлеты на ужин.
Хочешь поболтать - поехали со мной.
-Поехали.
-Ну как там?
-Хорошо.
-Шароль, перекрыли?
-Главное, чтобы эта отрава уже
не попала в водопровод.
-Информацию на радио и телевидение
уже дали,
чтобы люди не пользовались водой.
Остаётся только молиться.
-Мужики, хотели сказать вам спасибо.
Если бы не вы...
-Да ладно. Ну как ты, отошёл?
-Э...
-Держался молодцом.
Захочешь сменить профессию -
давай к нам, в МЧС.
-Центр, Центр! Уложились в 25 минут.
У нас всё нормально.
И водозабор, и прорыв водопровода
перекрыты.
-Утечка химикатов остановлена.
Заодно спасли мужика из коллектора.
-Услышал тебя, Саид.
-"Одиннадцатый", снимаем Северогорск,
переключаемся на Забайкалье.
Выведи мне Читу.
-Наконец-то всё будет хорошо.
Потерпи.
-Ну что случилось?
-Вот жена моя отравилась.
-Тоже воду из-под крана пила?
-Чай.
-Нет отравления. Сейчас поедем
в больницу,
там целый пионерский
отряд таких впечатлительных.
Чистой воды психосоматика.
-Подождите, подождите.
Спасибо большое!
Вы наверх или вниз?
-Так как мы на первом, то наверх.
Какой этаж?
-Ой, совсем беременная.
Седьмой.
СМЕХ
ГРОХОТ
-Не переживайте, я сейчас диспетчеру
позвоню.
Диспетчерская, приём.
Диспетчерская, ответьте.
-Молчат.
-Диспетчерская, ответьте!
-Что они там?
-Вы не переживайте - я спасатель.
Надо немножко подождать.
-Ой-ой-ой...
-Что такое?
-Кажется, у меня воды отходят.
-Какие воды, девушка?
-Я, кажется, рожаю.
-Девушка, вы тут перестаньте...
Вы дышите...
Только не рожайте, ладно?
Пожалуйста!
Диспетчерская!
-Пап, мы здесь!
-Папа! Сюда, наверху мы, пап!
-Машка, схлопочешь ты у меня!
Доберусь я до тебя!
Что там опять у вас стряслось?
-Там Артур... нога.
У него из ноги кровь течёт.
-Допрыгались.
-Может быть открытый перелом.
Может много крови потерять.
-Где Артур?
-Тут, на крыше.
-А дверь заварена!
-Как вы вообще туда забрались?
-Мы вон с той крыши прыгали.
-Дверь-то почему не проверили?
-Проверяли.
Она вчера была открыта.
Сегодня оказалась заварена.
-Идиоты вы.
-Я им то же самое сказала.
-Ты телефон убери, дура.
Сейчас наберём инструмент
и поднимаемся к вам.
-Вы там не пройдёте.
Там лестничные пролёты обрушены,
поэтому дверь заварили,
чтобы люди там не ходили.
-Чтобы нормальные люди туда
не ходили, а не такие идиоты, как вы.
-Мы паркурщики, мы по стене
забрались.
-Кретины вы, а не паркурщики.
База, Петров.
"Вертушка" нужна.
-Чёрт...
ЖЕНЩИНА СТОНЕТ
Потерпи, милая, слышишь, потерпи.
Давай дыши. Ты же знаешь как?
ЧАСТОЕ ДЫХАНИЕ
Есть! Алло, алло, МЧС?
Лейтенант Грек. Спасательный отряд
42-21. У меня роды.
То есть не у меня,
а тут девушка рожает.
Пришлите скорую и соедините
с Таней Беловой.
-Саша, слушай меня внимательно.
Нужна вода, хорошенько
продезинфицируй руки. Есть спирт?
-Откуда тут спирт? Тут лифт!
КРИК ЖЕНЩИНЫ
Минералка есть.
Есть что-нибудь спиртовое?
Сейчас я посмотрю.
Есть антисептик для рук.
Тут написано "не использовать
на слизистую".
-За неимением лучшего, пойдёт.
Продезинфицируй руки, а потом
ополосни минералкой.
Посади её к стенке, и когда начнётся
вторая стадия...
-Вторая стадия - это что?
-Ты поймёшь. Она тебе подскажет.
-Давай я на громкую включу -
руководи.
-Положи под неё что-нибудь.
И приготовь, во что завернуть
ребёнка,
какую-нибудь одежду,
чтобы его согреть.
Саша, у тебя всё получится.
Только не паникуй.
-Дыши, я с тобой.
-Слушай дальше.
-Эй!
-Мы здесь! Быстрей сюда.
-Коля, тогда мы его сразу в больницу.
-Спасибо, мужики.
С меня магарыч.
-Ух! Маленькие детки -
маленькие бедки.
Никаких нервов с этими детьми
не напасёшься.
-Пап, а мы-то как спустимся?
-А вы!
Вы до завтрашнего утра там куковать
будете!
"Вертушка" вторым заходом снимет вас!
А потом сразу ко мне
на профилактическую беседу.
И твоих друзей это тоже касается.
Поняла?!
РАСКАТЫ ГРОМА
ШУМ ДОЖДЯ
-А я сказал, что этой стройки
не будет.
Ты, Дмитрий Сергеевич, меня который
год знаешь.
Так вот, пока не будет всё по закону,
я бумаги не подпишу.
-Саид, не заводись.
-Я ведь всё понимаю,
ты, Дмитрий Сергеевич,
и твой Росстройнадзор план
строительства утвердили,
СЭС тоже бумаги подмахнула -
всё замечательно.
Только если бы ты малоэтажное
строительство затеял,
то и у МЧС разрешение не стоило бы
спрашивать.
Нет, вы захотели небоскрёбы строить,
а на противопожарную безопасность
наплевали.
Количество противопожарных отсеков
не соответствует требованиям
к высоткам.
Системы оповещения
при ЧС не работают.
Я про подъездные пути вообще молчу,
там ни одна наша пожарка не пройдёт.
Короче, бумаги я не подпишу.
Да, Дима, это моё последнее слово.
Угу.
-И чего ты такой упёртый, Саид?
-А того! Участок вывели
из природоохранной зоны
и решили воткнуть небоскрёб среди
леса.
И лес загадят, и реку,
знаю я их!
Так что пусть любят природу, мать их.
Ну и нашу, конечно.
-Так они теперь в обход тебя будут
искать решение проблемы.
-Пусть ищут. Здесь направо -
быстрей доберёмся.
-Как будто здесь есть налево.
-Что-то застрял Грек в своём штабе.
СИРЕНА СКОРОЙ ПОМОЩИ
-Линка, что это у вас тут случилось?
Скорая, МЧС...
-Не знаю. Не нравится мне всё это.
ГРОХОТ В ПОДЪЕЗДЕ
Какой-то шум в подъезде.
ПЛАЧ МЛАДЕНЦА
-Всё, слава богу.
-Давайте.
-Принимайте.
-Всё хорошо.
-Носилки приготовьте.
Я мамочку принесу.
Идите ко мне.
-Как я вам благодарна...
-Всё хорошо.
-Я так и не спросила, как вас зовут?
-Александр.
-Назову сына в вашу честь.
-Спасибо.
-Поднимаем.
-Ну всё, здесь больше нечего
смотреть.
-Боря, ты чего такой нервный?
-Я этого майора на куски порву!
-Да успокойся ты.
Они просто делали свою работу.
-Вероничка, я не против того,
что делали.
Я против того, чтобы меня унижали.
Сегодня он меня при всех послал,
а завтра скажут, что Боря сдулся!
-А кто это видел?
-Даня видел. А у него язык
как помело!
-Здравствуй, Петя!
-Вероничка!
Привет. Рад видеть.
Здравствуйте, Борис Георгиевич.
-Вероника, мы пойдём пошепчемся.
Поскучаешь?
-У меня есть компания.
-Пошли.
-Ну всё, подруга, я побежала.
-Может, ещё останешься?
Так редко видимся.
-Слушай, столько дел.
Мне ещё по магазинам нужно пройти.
-Ну ладно.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Пока.
Алло.
-Саш, привет.
Ну что там у тебя?
-Татьяна, спасибо вам за помощь,
всё хорошо.
-Что-то случилось?
-Нет, просто неудобно говорить,
не телефонный разговор.
Потом приеду, всё расскажу.
-Пока.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Борис Георгиевич, вы мне позвонили
- я сразу же сорвался.
Но у меня было
очень мало времени.
Так. Майор Гиреев Сергей Саидович,
руководитель отряда МЧС.
-Петя, опусти свои вступления.
Он мне не только машину помял,
он меня ещё оскорбил прилюдно.
-Да я понимаю. Борис Георгиевич,
он находился при исполнении
своих служебных обязанностей.
-Ну?
-И здесь вы его не достанете.
Формально он был прав.
И МЧС своих не сдаёт. Но!
-Что - "но"?
Ну не томи!
-Если нам удастся доказать,
что Гиреев допускал халатность
при исполнении служебных
обязанностей,
то у него возникнут проблемы.
-Ну и как нам это сделать?
-Я тут поговорил с некоторыми
очевидцами событий.
Они слышали, что был дан приказ
Гирееву немедленно перекрыть воду,
потому что была угроза заражения
города.
А вместо этого он остался копаться
в люках,
то есть не выполнил прямой приказ.
-И мы сможем его этим прижать?
-Думаю, да.
-Отлично!
-Возьмём письменные показания
свидетелей,
справку из санэпидстанции о том, что
яд всё-таки попал в водозабор города.
Мы же сможем взять такую справку?
-Мы сможем.
-Ну вот. Построим дело так, что
Гиреев нарушил приказ.
Воду перекрывала другая группа.
-Да.
-А вот если бы Гиреев сразу же
отправился,
то никакого бы сброса не было.
Хорошо бы найти парочку отравившихся.
-Петя, молодец!
Давай, действуй.
-Саид, ты что такой молчаливый?
-Шароль на обратном пути весь мозг
выел из-за этого сынка мэрского.
-Наслышан. А что ты с ним
сцепился-то?
-Борзый слишком.
-Он ему ещё и морду собирался
начистить.
-Насколько я в курсе, у нас и так
проблемы с его папой.
-А вот у меня никаких проблем
с ним нет.
Потому что мне на него начхать.
-Суровый, бескомпромиссный майор.
-Потому что я живу в этом городе и
никому не позволю его уродовать.
И разрешение на его дурацкие проекты,
которые губят природу, я не дам!
-То есть мы теперь не только людей
спасаем, но и природу.
-Не иронизируй, старик.
Да, всё так и есть.
-Саид, тебя в штаб вызывают.
-Началось.
-Что началось?
А?
Что случилось-то?
-Танечка, всё хо-ро-шо.
-Я здесь ни при чём.
Он сам накосячил.
-Федя, ты понимаешь, что
у него невеста беременная?
-Да, я понимаю.
Но она - жена спасателя.
Пусть едет за ним.
Ты же за Витькой ездила.
-Ездила.
-Но Лина - совсем другое дело.
Она домашняя девочка.
-Знаешь что, если любит, пусть едет.
Вообще Карелия - это не Камчатка.
-Господи...
Ну, может быть, есть шансы?
-Давай подождём, пока волна спадёт.
Я его обратно верну, если он там
не накосячит, конечно.
Ты знаешь, что начальство уже
звонило, интересовалось Александром?
-Слушай, ну неужели так серьёзно
из-за какого-то пустяка?
-У нас в ведомстве
пустяков не бывает.
-Ну а ты?!
-А я что?!
Лейтенант Грек сам подал рапорт
о переводе его
на более опасный участок,
захотел ехать в поля.
Лиза, пойми, это сейчас самый лучший
вариант.
-Ой, господи...
Бедная Лина.
-Да мы Лине поможем.
Ты кормить меня собираешься?
-Садись.
-Сергей Саидович, ты что,
не понимал, кто перед тобой?
-Нажаловались уже.
-Не нажаловались, а доложили.
Поднял ты волну. Заявление на тебя
накатали по всем правилам.
-И что?
-Что?! Мы должны отреагировать.
Ты помнишь последнюю поверку,
которую Белов проводил,
муж твоей дочери?
-Бывший.
-Тебе после этой поверки светил
уход на пенсию.
Тебя на карандаш наверху взяли, а ты
умудрился с мэрией поцапаться!
-Я за свои поступки отвечу сам.
УСМЕХАЕТСЯ
-Ответит он...
Нам бумаги пришли. Официально поданы
документы о проявленной халатности
при исполнении служебных
обязанностей.
Так что ваш отряд будет
расформирован.
-Что?!
-Вас пока объединят с отрядом Шароля.
Ты от руководства отстранён.
В отношении тебя будет проведено
служебное расследование.
А там - видно будет.
Документы и приказ пришлю курьером.
-Так нельзя!
Отряд - моя жизнь.
-Отдыхайте, товарищ майор.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
-И что теперь будет?
-Спасибо.
-Саш, что-то случилось?
Ты какой-то сам не свой.
-Просто я оказался в ненужное время
в ненужном месте.
Подставился перед генералом,
с дядей поссорился.
Меня отправляют обратно в Карелию.
Я не могу остаться.
Я договорился с мамой, она поможет
тебе всем, чем сможет,
а я буду как можно чаще приезжать.
-Грек, ты хочешь вернуться
из-за Тани?
-Нет. Я тебе правду говорю.
Я очень хочу остаться, но не могу.
Есть приказ начальства.
-Хорошо, я тебе верю.
Я тоже поеду.
-Куда?
-Я поеду с тобой в Карелию.
Редактор субтитров: И.Савельева
Корректор: А.Егорова