-Товар наш.
Канал наш.
Какие предъявы, Дато?
-А маршрут-то наш.
Хочешь - меняй.
Не хочешь - 10% с оборота.
-Восемь.
-Договорились.
Теперь прошу попить-покушать.
Извини за вопрос, но всё равно
спрошу.
Тебе ведь ещё лет 17 чалиться,
ёлочки валить?
А ты вот под нашим солнышком
кайфуешь.
-Написал прокурору:
"Честное слово, больше не буду".
Поверил.
-Твоё здоровье!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ВЫСТРЕЛ
ВЫСТРЕЛЫ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКАЛЬНОЕ ВСТУПЛЕНИЕ
-Алла Петровна, что случилось?
Здрасте!
-Отравил-таки этот нелюдь
моего Ёршика.
Да ведь его муж ещё на стройке
щеночком маленьким подобрал.
Вот, похоронила на пустыре.
А знаете, Серёжа,
Ёршик был последней ниточной,
которая меня с мужем связывала.
Почему он это сделал?
-Вы сами ответили.
Потому что нелюдь.
Вы держитесь.
Ладно, я разберусь.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
СТУК В ДВЕРЬ
Здорово!
-Чего надо, мент?
-За пивком собрался.
Тебе сколько брать?
-А, ну понятно.
Отбарабанила уже старуха, да?
А теперь объясни мне,
почему только она
Варламову на опохмел не даёт?
А Варламов человек честный.
Всем всегда долги отдаёт.
-Потому что ты - чмо!
Понял, Варламов?
То, что ты сделал... для таких,
как ты, статья в УК нарисована.
-А ты докажи!
-Не буду. Просто приду завтра
и на 8 лет тебя закрою.
-Это за что?
-За килограмм героина в твоих трусах.
Так что ходи и бойся. Понял?
УДАР
-Здравствуйте.
-Здрасте.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Только не говори, гражданин
начальник, что звонишь первым
поздравить своего единственного
заместителя с днём рождения.
-Серёга, с днём рождения!
-Спасибо, родной.
-Из Бутырки звонили.
Сухонин с чистухой на допрос
просится.
Давай прям сейчас в Бутырку
и потом в отдел.
-Совесть имей.
Я с ночного приехал.
Дай хотя бы пару часов поспать.
-На пенсии поспишь.
-А с чистухой железнее будет.
-Понял тебя.
Кофейку попью и рвану.
Да, я не напоминаю, но сегодня
в 20:00 жду тебя на днюхе. Помнишь?
-Зачем тогда напомнил?
Всё. Давай двигай в неволю.
-Пока.
Ой, а чьи же это ручки-то, ой, а чьи
же это плечики, а чьи же это ножки?
-Папа!
-Алён, ты с ума сошла?
-Прости. С днём рождения тебя!
-Спасибо, котёнок, спасибо.
-Я тебя очень люблю,
а подарок будет вечером.
-Договорились.
-Слушайте, родители, а вы
можете написать классной,
что я сегодня не приду,
что у меня, там, температура?
-Так, стоять. Ты кто? Ну-ка,
быстро отвечай, кто ты такая есть.
-Здравствуйте,
меня зовут Алёна Чернова.
Ну, я дочь самого честного
в мире мента.
-Без "ну". Дочь самого честного
в мире мента. Что я вижу?
Принуждает жену самого честного мента
и самого честного мента
к уголовному преступлению.
-Какому?
-292 УК РФ. Подлог.
-О господи!
-Встала, села.
Приказ по усадьбе. Значит, ты задорно
и весело, с улыбкой,
спешишь в страну знаний. А ты
отдыхаешь после ночного дежурства
и готовишься к приёму друзей, коллег,
товарищей, родных и близких.
Всё, люблю вас. Пока.
-Слушаемся!
-Пока.
-Что за срочность?
-Плохая срочность, Виктор Борисович,
садитесь.
-Твою же мать!.. Это откуда?
-На сайт Управления ссылку сбросили в
10:40, мы за 15 минут всё подчистили,
но сколько успело посмотреть
и скачать - не знаю.
-Боков. Срочно расширенную опергруппу
на квартиру майора Чернова.
И бригаду скорой. Немедленно!
-Командир, ну расстреляй меня.
-Серёж, присядь.
-Вить, ну не успел я в Бутырку,
завтра успею!
У меня оправдание.
4 часа на "трёшке" стоял!
Там авария, ни пройти ни проехать.
-Я тебе звонил с чужой мобилы,
свою дома забыл, ты трубку не брал.
Или занято у тебя было, не помню.
Присядь.
-Всё?
Пишем заявление на увольнение,
да?
Вить, ну прости!
-Серёжа и Алёна, я вас очень люблю.
Прощайте, мои любимые!
ЖЕНА ПЛАЧЕТ
Не надо!
ПЛАЧ
-Что с ней, она жива?
-Да.
-Где она?
-В нашем госпитале.
-Сигарету дай.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Что там, доктор?
Мне можно всё-всё, как есть.
-Пока могу сказать
о сильной интоксикации,
вызвавшей обширный инфаркт.
Инфаркт мы купировали
и провели максимально
возможную детоксикацию.
Об остальном можно будет судить
только по результатам анализов.
-Она в сознании?
-Увы, после наркоза
в сознание пока не пришла.
Состояние остаётся критическим.
-Подождите-подождите, стойте,
у меня ещё один вопрос.
Самое главное, она...
Она же будет жить?
-Повторяю - состояние пациентки
критическое.
О чём-то определённом
можно будет судить
спустя сутки и после
результатов анализов.
-Понял.
ЛИРИЧНАЯ МУЗЫКА
Будем ждать.
-Дима!
Привет, рассказывай.
Что?
-Ну, судя по следу от инъекции,
укол был сделан в область сердца
между десятью и одиннадцатью. Это
всё, что я успел до госпитализации.
Какой препарат, я думаю,
определят в клинике.
-Хорошо.
-Ты у неё был?
-Был. Инфаркт.
Состояние критическое.
Вся остальная информация -
после анализов.
-Держись.
-Держусь, какие улики?
-Ну, вот двое следов мужских,
42-43 размер.
Вы пальчики откатали уже?
-Откатали, откатали.
Кроме следов, что ещё?
-Немного биологического вещества
на скотче,
но это только после поимки
преступников идентифицируем.
Всё.
-Всё?
-К сожалению.
-Муслим, что скажешь?
-Пойдём на кухню.
-Идём.
ВЗДЫХАЕТ
-В общем, Серёж.
Ничего, кроме того,
что есть на записи.
Замок не тронут, из этого я делаю
вывод, что она впустила его сама.
-Думаешь, кто-то из своих?
У нас таких своих нет.
-Я тогда в управление.
И ребята тоже.
-Давай, давай.
-Давай.
-Твои какие версии?
-Какие версии?
Она в подъезд всех подряд впускала.
Говорил ей каждый раз, а она...
Почтальоны, реклама -
"люди тоже хотят работать".
В подъезд запустила, до двери
они дошли, а там - всё что угодно.
-Ладно, пойдём в комнату,
может, пропало чего.
-Пойдём в комнату.
-Тихо-тихо-тихо, ты чего?
-Да нормально, я стою, стою.
Пойдём.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Нет, вроде всё на месте,
у нас особо брать-то нечего.
Бабушкин комод.
Книги.
Всё на месте.
-Серёж, это её телефон?
-Да.
-Я его не могу пока тебе отдать,
я должен пробить все контакты.
Как только, так сразу.
-Подожди.
Сейчас.
Вот тут вроде...
Если только Людка не переставляла,
фотка была в рамке такая.
Там мы втроём в парке -
Алёнка, Людка, я.
Может, убрала куда?
Пыль там стирала и...
-Я тебя понял.
-Да, вот тут... вот тут стояла.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Надо держаться, Серёж.
И об Алёнке помни.
Ещё вам надо пальчики откатать,
чтобы отличить их от чужих.
Если, конечно, эти суки их оставили.
Включись, Серёж.
-Я...
Я просто не понимаю, как мне Алёнке
об всём этом рассказать,
как я в глаза ей буду смотреть?
-Я позвонил Нине.
Она забрала её из школы
и всё уже рассказала.
Так что езжай к сестре,
они тебя ждут.
-Спасибо.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Привет.
-Ну чего, она спит?
-Уснула недавно.
ВЗДЫХАЕТ
-Слушай, Нинуль, она пока
у тебя поживёт, ладно?
Спасибо.
Вот она, Соня-фасоня.
Я думал, ты спишь.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Люда?
-А кто ещё, любимый?
С днём рождения, родной.
Извини, что так получилось.
-Ты вышла из комы?
-Уже давно, Серёжа.
-Люд, я бегу. Люда, бегу!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Майор Чернов!
Чернова Людмила в какой палате?
-Посещение ночью запрещено!
-Людмила Чернова в какой,
скажи ты мне, господи!
Люда!
-Что вы делаете, мужчина?
-Людмила!
В какой палате?
-Я сейчас позвоню дежурному врачу!
-Да отвали ты! Люда!
В какой палате Людмила?
-Пожалуйста, перестаньте так себя
вести!
-Чернова - такая блондинка.
-Пожалуйста!
-Что "пожалуйста"?
Чернова? Люд?
Людка?
Вот ты где.
А я бегаю, кричу, кричу.
Спишь?
Людка, девочка моя, просыпайся.
Вставай, поехали домой, Люд.
Поехали, вставай, Люда.
Люда...
Спит.
Поехали, поехали, вставай.
-Мужчина, покиньте палату.
-Люда!
Это жена моя. Подожди.
Люда!
Да подожди ты!
Ну она звонила же мне!
Люда!
-Анализы показали, что вашей жене
сделали инъекцию напроксена.
Это обезболивающий препарат второго
поколения для онкобольных.
Его действие изучено довольно хорошо.
При сильной передозировке он вызывает
остановку сердца
или обширный инфаркт и следующую
за ним кому.
-Она в коме?
-Очень похоже!
-Похоже?
-Ваша жена в токсической коме!
-Так выводите её из этой комы, милый,
выводите.
-Кома как явление медицинское
изучено крайне скудно.
Но про токсическую кому известно
одно - выходов из неё
в медицинской практике крайне мало.
Кроме того, токсическая кома
сразу запускает механизм
отмирания клеток головного мозга,
вплоть до полного омертвления.
Этот процесс может занять
от года до двух лет.
-А... а потом?
-Если будет зафиксирована смерть
головного мозга,
в течение 72 часов мы будем обязаны
в вашем присутствии
отключить больную
от всех систем жизнеобеспечения.
-Подожди...
Ты...
Ты убить её хочешь?
Ты что молчишь, лепила?
Ты мою жену у меня на глазах
убить хочешь?
А это не ты ей этот укол поставил?
Твоя баба звонила с Людкиного
мобильника?
Где был с часу до трёх ночи?
Где ты был вчера с 10 до 12?
Где ты был?
-Вы с ума сошли!
-Я тебе вопрос задал! Где ты был?
-Всё в порядке?!
-Извините, доктор.
-Не обращайте внимания,
всё нормально.
-Хорошо.
-Прости.
-Я вас понимаю.
-Только и вы поймите,
что смерть головного мозга
тождественна смерти биологической.
-Так...
Этот?
-Муслим, это не Людкин телефон.
Чехол такой же, аппарат,
но это не Людкин.
У Людки трещина здесь была,
она грохнула.
-Сам разберёшься.
-Ну как? Это не он!
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Алло.
-Ну как ты съездил?
А я, между прочим, уже умерла.
Ты знаешь, где я?
В аду, любимый.
Потому что все ментовские жёны
попадают только в ад.
Шучу!
Я жива, ещё поживу,
а убивать меня будут на твоих глазах.
Представляешь, ты ничего не сможешь
сделать, совсем ничего.
Вот так.
Прощай, любимый.
КОРОТКИЕ ГУДКИ
-Людка...
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Да пойми ты, Витя, они Людкин
телефон подменили!
Модель та же, чехол один в один!
А Людкин номер пробили!
Они готовились, они до миллиметра
готовились!
Нет чтобы её просто убить,
они в кому её ввели,
чтобы мне было больнее,
а ты меня отстраняешь!
-Я тебе повторяю,
ты не можешь вести это дело!
Ты муж потерпевшей!
Ты сам потерпевший,
заинтересованная сторона!
-А Муслимчик не заинтересован
этих уродов посадить?
Вдвоём мы это сделаем быстрее!
Позволь мне вместе с Джанаевым вести
дело, Витя!
Я тебя как друга прошу.
-Ну хорошо. Но только чтобы никто
об этом не знал.
-Хорошо.
-Официально это дело ведёт Джанаев.
-Мысли какие-нибудь есть?
-Есть.
Слабенькие.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
ВИБРОЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Прости меня, Людка.
Да, Муслим?
-Ты в порядке?
-Я в порядке, родной, всё хорошо.
-Саша звонил.
Они вскрыли сервер камер наблюдения.
До утра потерпим? Или как?
-Или как.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Так, тормози. Тормози, тормози.
А теперь увеличь.
-Сейчас.
-Крупнее, Саша, крупнее.
Это максимум?
-Не видно, они в кепках.
-Обратите внимание, что они бомбилу
оставили, попросили подождать.
-Ну-ка.
-Они же знали, что их камера снимает.
-Слушай, это странно. Они машину
нам под нос засунули.
Не во двор.
-Так, номера увеличь.
-Сейчас.
Пробить?
-Конечно пробить.
СИГНАЛ СМС
-Гады.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Так, парни, я сейчас.
-Водилу допросим.
-Алло.
-Пап, они прислали фотографию.
-Какую фотографию?
-Которая у меня на столе стоит,
там, где мы всей семьёй.
Они перечеркнули лицо маме.
Приезжай, пожалуйста, сегодня,
мне без тебя очень страшно.
-Малышка, не волнуйся,
я приеду, обещаю.
-Честное ментовское?
-Честное ментовское.
Ты сейчас успокойся
и эту фотку мне перешли, ага?
Целую тебя.
-И я тебя.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-И что, никакой надежды?
-Алёнке пока не говори.
Про кому скажи, остальное не надо.
-Хорошо, Серёж.
-Через две недели, говорят,
можно навещать, пусть она ходит.
Ну, я не знаю, пусть...
разговаривает, книжки ей читает...
Что там при комах делают?
В больнице ей тоже никто ничего
не скажет.
Договорился.
-Да. В тот день был заказ на улицу
Шевченко.
Забрали клиента или клиентов
с улицы Осенней в 10:15.
Водитель Денис Редников.
Телефон мобильника запишете его?
-Что?
-Или я запишу. Мобильный телефон.
-Запишите.
-Вот, пожалуйста. Что-нибудь ещё?
-Нет. Спасибо.
-Пожалуйста.
Всего доброго, обращайтесь.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, Муслим, какие дела?
-Клиент, наехавший на Люду, чистый.
Полное алиби.
В день убийства была его смена.
500 свидетелей, что из гаража
он никуда не дёргался.
А у тебя что?
-Да я еду к таксёру,
который этих тварей катал.
Присоединяйся. Первомайская, 11,
дом 48, квартира 111.
Домофон 111.
-Понял, сейчас буду.
-Давай.
СТУК В ДВЕРЬ
-Да?
-Вызывали, товарищ майор?
-Да, заходи.
Отдай Саше, пусть пробьёт номерок.
Ну и всякие биллинги,
ты сам лучше объяснишь.
Я на совещание.
Чтобы после него вся информация
о телефоне была здесь.
-Есть.
-Странности? Ну, не знаю,
если только молчали всю дорогу.
А так, когда мы приехали по адресу,
младший пять штук мне дал,
говорит: "Подожди полчаса".
-Какой голос был у младшего?
-В смысле?
-Что "в смысле"? Голос!
-Тихо, тихо.
-Грубый, мягкий?
С акцентом?
-Ну, какой голос...
Не знаю, обычный голос.
-Вернулись они, дальше что?
-Этот младший говорит:
"Давай на Тверскую".
Я говорю: "Дом какой?"
"Покажем".
Ну и у "Арагви" вышли. И всё.
-А старший всю дорогу молчал?
-Вроде да.
-Ну послушайте, хотя бы какие-то
отличительные приметы.
Я не знаю, причёска, татуировки.
-Ну, я вроде их
не рассматривал особо.
Единственное, у них
кепки какие-то странные были,
как у Шукшина в "Калине красной".
-Шукшин - это зацепка.
-Сейчас такие не носят.
Вы диспетчеру не говорите,
что я их на Тверской оставил.
Я просто халтурку взял одну.
-Взял их где? Где они сели?
-Ну, вам, наверное, сказали...
Сейчас... Осенняя, 9.
Там ещё дом полуразрушенный,
нежилой, полусгоревший.
-Надо в "Арагви" ехать.
-Какой "Арагви"?
Они вышли, пересели в свою тачку
и свалили. Надо на Осеннюю.
Поехали.
-Спасибо.
-А вот теперь я всё понял,
Муслимчик.
-Что понял?
-Короче, мысль такая:
это кто-то из моих крестников
меня мордой по столу возит.
Ну, из тех, кому судейские
порядочный срок накинули.
Конечно, не сами,
а через корешей подставных.
Но точно кто-то из них.
И повадки, все прихваты блатные,
хитрожопые.
Всё капает только
на эту версию.
-Да, ты важняк, Серёга.
От тебя любой крестник
меньше чем с пятнахой
за колючку не ходил.
-Согласен, персонажей много.
Но я пролопачу их всех.
Дай мне допуск в архив.
-Я тебе дам.
-Хорошо.
-Скажи, сколько мы дружим?
-Что? В смысле?
-Сколько лет мы с тобой дружим?
-Лет пятнадцать, а что?
-Шестнадцать с половиной.
-Хорошо, и что дальше?
-Я тебя прошу как друга,
прослушек у меня в кабинете нет,
скажи мне честно:
где ты был 10 октября
с десяти до двенадцати часов?
-Убивал свою жену.
-Тьфу!
Мрак.
Я тебе не об этом.
-А о чём?
-А о трубке,
с которой ты мне звонил.
Хочешь знать, кому она принадлежит?
-И?
-Геннадий Сергеевич Островский.
Три судимости за мошенничество.
В данный момент содержит элитный
публичный дом на Кутузовском.
-И чего его не прикроют,
а этого клоуна не посадят?
-Потому что он личный барабанщик
большого человека оттуда.
-Статью "содержание притона"
из УК ещё никто не вычёркивал.
-Это не нам решать.
Ты слушай дальше.
Звонок на номер, на мой номер,
был совершён из сектора
пятисотметрового радиуса,
в котором находится как раз
этот элитный публичный дом.
-Какой там адрес?
-Кутузовский проспект, дом 19.
-Правильно, я на Кутузе,
в районе трёхи стоял, а этот перец
в машине сидел.
Ты куда клонишь?
Ты с меня по дискредитации
хочешь погоны снять?
-Я хочу правду знать.
-Какую правду?
-Ты молодой, симпатичный мужик,
решил устроить себе
подарок на день рождения.
В этом нет ничего плохого.
-Ничего плохого?
А я не знаю, Вить.
У меня с Людкой каждый раз
как в первый раз было.
Я ей за 15 лет
ни разу не изменил.
Вот тебе и вся правда,
гражданин начальник.
ЗВУК СООБЩЕНИЯ
ГОЛОС ЛЮДЫ:
-Серёжа и Алёна, я вас очень люблю.
-Нет...
-Прощайте, мои любимые.
-Нет, пожалуйста.
Нет!
-Привет!
-Ну вот.
Так что, гражданин следователь,
я надеюсь,
моё чистосердечное признание
учтётся?
-Зачтётся, гражданин Белов, зачтётся.
И отправят тебя вместо суда
в Кисловодск.
На грязи, в нервный санаторий.
И привезут тебя прямо туда.
Сколько у тебя доказанных эпизодов?
-Четырнадцать.
-Четырнадцать...
Вот все четырнадцать малолеток туда
к тебе скопом и приедут.
-Всё шутите, гражданин следователь?
-А ты хочешь по серьёзке?
Лично я жалею, что вышку отменили
для таких, как ты.
Вот этими руками с удовольствием
и без всяких зазрений совести
9 граммов тебе в затылок бы исполнил.
-Понимаете, если закрыть глаза
на показания Ирины Кирсановой,
то против моего подзащитного у суда
останутся лишь косвенные улики.
Вы меня понимаете?
-Нет.
Пятьдесят тысяч...
Это срок, который вы хотите
для вашего подзащитного
Кириллова Сергея Сергеевича?
Только я не могу взять в толк.
Здесь указано количество часов,
дней, лет? Что это?
-Это условные единицы.
-Что, простите?
-У.е. - условные единицы.
-Ах вот как. Великолепно.
Сейчас, секундочку.
А это безусловные единицы.
-Простите?
-7304 дня.
Если быть точнее - 20 лет.
С учётом високосных годов.
Это минимум, что я могу предложить
вашему клиенту.
Вам, соответственно, чуть меньше,
если вы будете лезть ко мне
со своими циферками.
-Понимаю.
-...и приговорить
Внукова Валерия Ивановича
к 18 годам лишения свободы
с отбыванием наказания
в колонии строгого режима.
Приговор может быть обжалован
в течение 10 дней.
-Всё, следак, кранты тебе
и твоим сучкам!
У моих пацанов найдутся разговоры
для таких ментов, как ты,
и их прихвостней.
Жди обратки, сволочь!
-Это ты, Внуков. Больше некому.
Редактор субтитров А. Синецкая
Корректор А. Егорова