-Да ты только посмотри -
красота-то какая! И тишина!
-Вот-вот. Если что, кричи -
не докричишься. Слушай, Валер,
ты уверен? Я как-то не очень.
-Натах, ну ты чего? Я ж с тобой.
А я у тебя парень хоть куда.
-Парень ты у меня хоть куда,
а если что - за двоих грести будешь?
-Ну чего ты распереживалась? Каяк
у меня классный, в боях проверенный.
Не подведёт. Ты посмотри, речка
какая. Тишь да гладь.
Ну, что может случиться?
-Ой, он нас выдержит?
-Выдержит.
Ещё ни разу не подводил.
-Валера, я боюсь.
-Не переживай. Я здесь раз десять
сплавлялся. Маршрут нулевой.
-Там в сумке телефон,
он не промокнет?
-Не промокнет. Сумка специальная,
герметичная. Бери весло.
-А мы очень быстро поплывём?
-Поплывём быстро и весело.
Не переживай.
-Ну что? К слиянию и укрупнению
готовы?
-Покрупней видали.
-Да ладно. Хорош брюзжать, Саид.
-Зато теперь тренироваться
чаще будем. В волейбольчик-то, а?!
-А что нам тренироваться?
Мы вам завсегда фору давали.
-Фора - не фора, а нас вам
не догнать.
-Здорово, Макс.
-Привет.
-Представляю вам новую команду.
-Ну что ж, добро пожаловать в отряд.
-Нет, Саш, я всё равно не понимаю.
Ну почему я не могу полететь с тобой?
-Действительно, сын, как-то странно.
-Ничего странного. У меня приказ,
и я через несколько часов должен быть
в Карелии. Лине надо основательно
собраться, чтобы поехать в другой
город. А мне бросил две майки
в рюкзак - и готово.
-Саш, я тоже могу ничего не брать
с собой. Елизавета Дмитриевна мне
потом всё пришлёт.
-Лин, ты когда-нибудь летала
грузовым бортом?
-Нет, а какая разница?
Снаружи самолёты все одинаковые.
-Вот именно, только снаружи. Грузовые
борта не предназначены для перевозки
людей. К тому же пилоты грузовых
бортов управляют машиной не так,
как пассажирские.
-А как?
-Жёстко, Лина. Трясёт.
Можно это... как его...
-Родить можно!
-Да, вот-вот.
-Ешьте уже, ребята.
-Ну хорошо, поеду на поезде.
Не буду спешить.
-Ну я же прежде всего забочусь
о нашем малыше.
-А ты зубную щётку взял?
-Зубную щётку?
Вроде да.
-Вы, мужчины, совсем не умеете
собираться в дорогу. Пойду проверю
твой рюкзак.
-Да ладно, не надо.
-Надо, Саша, надо.
-Ну пусть проверит.
-Валера, я весло потеряла!
Пожалуйста, пойдём к берегу.
Я боюсь очень! Пожалуйста!
Валера, осторожно.
Валера! Валера! Валера! Валера!
Валера! Валера!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Товарищ генерал. Майор Гиреев
по вашему приказанию прибыл.
-Можно без формальностей.
-Ну, я теперь же по уставу.
Мало ли чего.
-Понятно. Ёрничаешь.
Отряд Шароля прибыл?
-Так точно. Всех разместили.
-Хорошо. Ты ему командование передал?
-Кому?
-Ты что, издеваешься? Как кому?
Шаролю.
-Нет.
-Почему?
-Приказа не было.
-Как не было? Я тебе вчера его отдал.
Лично!
-Устный приказ.
А мне нужен письменный. Я ведь теперь
от устава ни на шаг.
-Саид, многие тебя недолюбливают.
И, ты знаешь, есть на то причины.
-А я не девочка, чтобы меня любили.
Я службу несу.
-Ну ладно. Шароль где?
-Пока я им командую,
отправил на вызов.
-Понятно. Короче, приказ письменный
в городском штабе.
Пусть кто-нибудь заберёт.
-Вот пусть Шароль и заберёт.
Чего два раза ездить?
-Конец связи.
-Вот так.
-Не умеешь ты врать, Сашка.
Даже не знаю, на кого я бизнес
оставлю.
-Когда это я врал?
-Сегодня.
-С чего ты взяла?
-Ты был логичен, но не убедителен.
-Не понимаю, о чём ты.
-У тебя там кто-то есть в Карелии?
-Нет.
-Но ведь была?
Ведь была же.
На мать смотри.
Ну?!
-Была. Поэтому мне надо уехать
чуть раньше.
-Вот теперь ты говоришь правду.
Но запомни, я Лину в обиду не дам.
Она хорошая девочка.
-Я знаю.
-Иди к ней. И не забудь,
что у тебя самолёт.
-Валера. Валера!
Валера! Валера!
Валера, ты меня слышишь?
Телефон... телефон...
Ой!..
Нет! Телефон!..
ПЛАЧЕТ
-Сидите. Я вас всех собрал
вот по какому поводу.
Новости у нас.
-Хорошие или плохие?
-Из штаба хороших новостей не бывает.
Ну, одну вы уже знаете.
-Мою команду и Шароля объединили
в одну. Видимо, надолго.
Так что ещё раз поздравляю новых
членов с прибытием в наш отряд.
-Это надо будет отметить.
-Это как новый командир решит.
-В смысле?..
-Не хотел вам говорить, в общем,
отстранили меня от командования.
-А кто будет? Шароль, что ли?
-Видимо.
-А почему?
-Сынок мэра телегу накатал за то,
что я помял его авто.
-Вот придурок, а!
-Так ты ж при исполнении был -
человека спасал.
-Главное - жалоба составлена
грамотно. На пятёрочку!
Про помятый автомобиль ни слова,
а вот про халатность при исполнении
служебных обязанностей - на три
страницы. В штабе сказали, что просто
так на этот раз не отвертеться.
Будет служебное расследование.
-Я надеюсь, они там разберутся.
-Разберутся. Только что говорил
с начальником штаба.
Злится по поводу этого всего.
-Ты себя там в руках держал?
-Конечно. Ниже воды, тише травы.
Всё, как полагается.
-Понятно.
-Ну, в общем, расследование
расследованием, но всё это не должно
отразиться на работе. Продолжаем
заниматься своими обязанностями.
А, да, ещё одна новость.
Стажёр возвращается.
Лейтенант Грек. Но для меня
он всё равно стажёр.
-Так это ж хорошо!
-Да, это хорошо. Это так хорошо,
что я просто счастлив.
-Не-не, ты не понял.
У него дядя работает в центральном
штабе - он может помочь.
-Никогда я не буду прятаться
за чужого дядю. Вот так.
-Когда Саша прилетает?
-А Саша уже прилетел. Так что ждите,
скоро приедет.
Можете бежать махать платочками.
Ну, чего встали? Разойтись!
-Слушай, Макс, я что-то не понял,
что там за странный вызов такой?
-Да я сам не понял. Позвонил хозяин
квартиры, сказал, что собака
не выпускает его из дома. Бред.
-Ну бред, действительно бред.
Но ничего, Пузырь быстро договорится
на своём собачьем языке.
Правда, Пузырь?
СОБАКА ЛАЕТ
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, Саид, слушаю.
Ясно.
Да понял, понял.
-Что там?
-Гиреев временно отстранён.
-Тьфу ты!
Накапал всё-таки губернаторский
сыночек. Сволочь!
-Да, не простил своего Геленвагена.
-Собака!
СОБАКА ЛАЕТ
Пузырь, извини, тебя это
не касается, конечно.
-На обратном пути надо будет
в штаб заехать - приказ забрать.
-Какой приказ?
-О моём назначении.
Я теперь твой начальник, Коля.
-Опа... Час от часу не легче.
Ну, поздравляю.
-Спасибо.
-Надеюсь, временно?
-Не груби начальству.
-Валера...
-Привет.
Тебя что, в армию забирают?
-Практически.
Не мог по телефону. Надо поговорить.
-Видимо, это не все события
на сегодня.
Ну, продолжай.
-Сейчас.
Так получилось...
Лина беременна.
Я долго думал.
Не могу бросить ребёнка.
-И её тоже.
-Да, её тоже.
-Понятно.
-Ужасно себя чувствую.
-Да нет, всё нормально. Лина хорошая
девушка, она тебя любит.
А между нами ничего не было.
-Считаешь меня подонком?
-Да нет, почему? Ты совершил
достаточно благородный поступок,
я за это тебя уважаю.
-Одобряешь?
-Давай, Пузырь. Вперёд!
-Ну, что там участковый?
-Да не отвечает он.
-Что, сами входить будем?
-Давай.
-А дверь-то открыта.
-Странновато.
ИЗ КВАРТИРЫ ДОНОСИТСЯ ЛАЙ
-Доберман, однако.
Что делать будем?
-Пузырь договорится.
-С доберманихой договорится?
-Надо рискнуть.
-Давай. Если что, вмешаемся.
-Ага. Ты первый.
Давай, Пузырь, выручай.
ЛАЙ В КВАРТИРЕ
-Вроде тишина.
-Вот объясни мне, Боренька,
на кой ляд ты связался
с этим Гиреевым?
-Пап, это мои дела.
-Я - мэр этого города!
И всё, что происходит в городе,
касается лично меня!
Тем более то, что делает мой сын!
Ты вообще ничего не понимаешь?
-Да что?!
-Объясни мне, зачем ты погнал волну?
Зачем ты связался с МЧС?
-Они мне машину помяли.
-Машину?!
Ты что, не знаешь, что я с ними
постоянно в конфликте?
-Знаю.
-Ты не знаешь, что я без их ведома
даже пукнуть в городе не могу? Штраф
за загрязнение воздуха выписывают.
Знаешь?
-Он прилюдно оскорбил.
-И что?!
-А тебе наплевать, что сына мэра
можно вот так просто послать?
-Сын мэра - это не должность!
Ты никто и звать тебя никак, понятно!
-Что ты орёшь?!
-Вот объясни мне, Боренька,
что мне сейчас делать?
У меня что ни проект -
то застройка или реконструкция.
А МЧС мне постоянно палки
в колёса вставляет.
-Ты же главный человек в городе.
-Вот ты это понимаешь. Они - нет.
Я уже 5 лет с ними бодаюсь.
Пытаюсь их подмазать.
То да сё, скачу перед ними, как
девка. А ты тут со своей машиной.
Что ты молчишь?
Ну, расскажи мне.
Чего ты хотел добиться
этими заявлениями?
-А я уже добился.
-Чего?
То, что они сейчас сидят у себя на
базе и ржут над тобой в один голос?
-Нет.
Начальника отряда сняли.
Отстранили от должности.
-Кого? Гиреева?
-Его, родимого.
-Хм!
А это даже неплохо, Боренька.
Молодец.
Мо-ло-дец.
-Мужики, скорее сюда!
-Здравствуйте.
-Что за дела-то?!
Я вас уже 3 часа дожидаюсь!
МЧС, блин, спасайте меня!
-Да мы уже здесь. Мы здесь.
А собачку как зовут?
-Не знаю я, как её зовут.
Шарик, наверное. Или Барбос.
-А, неместный, значит!
Расхититель чужого добра!
В просторечии просто...
-Вор.
-Вот.
-А ну, гулять. Оба!
Смотри-ка ты, слушаются, а!
-Ты смотри, какой у тебя
богатый улов прям!
-Спасибо вам, мужики!
-Сидеть!
-Сижу.
-Может, на тебя наручники надеть
или не будешь дурить?
-Не, не буду дурить.
-Ну вот и молодец.
Тем более, что и наручников нет.
-Да, мы другой профиль.
Ну, рассказывай, вор,
как в квартиру попал?
-Как попал...
Отмычкой попал, как всегда.
-Просто классика жанра!
-Ага, не любят от традиций отступать.
И мы не будем. Вызовем наряд.
-Да.
-А может, без наряда можно? Ну...
-Надо, Федя, надо.
Тебя, кстати, как звать?
-Федя.
-Ну, вот видишь, всё одно к одному.
Федя, вор должен сидеть в тюрьме.
-Подождите...
-Ты сиди и не рыпайся.
Видел, там собачки ждут?
А тут ты под надёжной защитой.
-Дежурная часть? Добрый день...
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ТЯЖЁЛОЕ ДЫХАНИЕ
-Какая лодка?
-Спортивная такая.
На которой по порогам сплавляются.
-Каяк, что ли?
-Наверное, я не разбираюсь.
А в ней парень мёртвый.
-Мёртвый?
-Ну, или без сознания,
я так и не понял. Лодка быстро
проплыла, не успел заметить.
-Где видел?
-Напротив Сухой Балки.
-Всё понятно. Вызов принят.
Выезжаем.
Выезжаем. Только куда, не понятно.
Сухая Балка... Сухая Балка.
Твои мысли, старик?
-Думаю, дальше Андреевки не унесёт.
Вам до неё полчаса ходу.
-Логично. А перед Андреевкой мост.
Звони-ка ты участковому в Андреевку.
Пусть встанет на мост и глядит в оба.
Как только что увидит,
пусть сразу даст знать.
-Хорошо.
-И позвони в Центр мониторинга,
пусть вышлют последние
космические снимки.
Может, что увидим?
-Сделаю.
-Тань...
Давай останемся хотя бы друзьями?
-Саш, ты и так всё для этого сделал.
Если тебя волнуют наши
дальнейшие отношения,
то мы просто будем работать вместе.
Не прятаться же друг от друга?
Всё, мы друзья.
-Я бы так хотел, чтоб всё сложилось
по-другому.
-Саш, у тебя будет ребёнок.
Ребёнок!
Что было, то было.
-К тому же, мне сейчас
не до личных отношений.
-Что-то случилось?
-Да.
Саида отстранили от командования
отделом и назначили Шароля.
Сын мэра накатал на него
какую-то телегу.
Отец хоть и говорит,
что это всё временно,
но мне кажется, он хорохорится.
-Могут уволить?
-Ну да, чисто теоретически.
Возраст-то у него подходящий.
-М-м... ладно, я позвоню дяде.
-Нет, Саш, не надо.
-Я позвоню.
-Не надо!
Сами разберёмся.
У тебя своя семья, а у нас своя.
-Ну что, голуби? Наговорились?
А теперь за дело.
Грек, переодевайся, ждём в машине.
Таня, остаёшься помогать старику.
ГРЕК: -Есть.
-Иди.
-Центр, это Северогорск. Запрашиваем
последние снимки квадратов 134-347.
-"Восемнадцатый", дайте Северогорск,
квадрат 134-347.
-Есть, но только в обычном
разрешении. Отправляю. Что ищете?
-Каяк на реке.
-Вряд ли разглядите. Но попробуйте.
Детальный снимок могу обещать
только через час.
Когда спутник пролетать будет.
-Спасибо, Центр. Отбой.
-"Тридцать восьмой",
когда ближайший спутник над Карелией?
Разверни его. Квадрат 134-347.
Снять подробно - и сразу мне.
-Так. Снимок со спутника пришёл.
Ой, теперь нужна твоя помощь,
я очки потерял. Садись.
-Давай.
Так. Посмотрим.
-Гиреев - как кость в горле.
-Понял уже.
-Не перебивай!
Ничего построить мне не даёт.
Ни завод, ни бензоколонку. Везде,
видите ли, его разрешение надо.
Это хорошо, что его отстранили.
Хорошо, что так получилось.
-Вообще-то, я всё устроил.
-Что ты устроил?
Вот что ты устроил?!
Гиреева отстранили временно, слышишь?
Временно.
А его давить надо.
Значит так. Вот что, сынок.
Продолжай в таком же духе,
а я тебе помогу.
-Подожди, ты же сам говорил,
что на МЧС управы нет?
-А теперь найдётся. Подключим прессу,
изваляем их в грязи.
-Пап, тебе видней. Я своё сделал,
а дальше ты сам.
-Что значит сам? Что значит сам?!
А ты типа здесь не при делах, да?
Послушай, Боренька...
Насколько я помню,
ты собирался построить коттеджный
посёлок на берегу, так?
-Ну, собирался.
-А МЧС, пожарные тебе не разрешают.
Так?
-Так.
-Вот теперь вникни, Боря.
Если Гиреева уволят, пришлют другого.
Умного и сговорчивого.
И вот тебе, Боренька, сделка.
Добьёшься, чтобы уволили Гиреева, -
получишь девелоперский проект
от меня.
Земля, документы, всё чин по чину. И
наконец у тебя появится свой бизнес.
Построишь посёлок. Возьмёшь 1 дом,
остальные продашь. Что, плохо?
-Почему плохо-то? Хорошо.
-Ты же умный мальчик.
Университет закончил.
Да, ещё это...
Держи меня в курсе дела.
Я тоже как бы в этом заинтересован.
Давай работай.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Хм!
-Северогорск,
ловите подробный снимок.
Что-нибудь нашли уже?
-Есть одна зацепочка,
но сейчас разглядим получше.
Спасибо, отбой.
Так, давай опять ты.
-Ну, что тут у нас?
-Ну вот, эта красная точка
и есть машина.
Видимо, здесь он и стартовал.
А вот где сам каяк - не понятно.
-Так, отправляй Гирееву.
И про машину припиши.
Может, на месте разглядят.
Ну нет его на реке!
-Ну всё, отправила.
-Стажёр, за мной!
-Ну что, не проплывал?
-Никак нет.
-Новенький?
-Так точно.
-Вольно.
-Ну что, будем ждать?
-Нет, ждать мы не будем.
Может, его вообще к берегу прибило.
-Я правый берег прочешу, вы левый.
-Давай посмотрим,
чего нам тут прислали.
Так.
Ничего не выйдет.
Вниз по течению по левому берегу
начинается сплошная скала.
К скале не прибивает.
Вот правые пологи - заросшие.
Пойдём по правому.
-А можно я с вами?
-Нет, нельзя. Твой пост здесь.
Если что увидишь, кричи.
-Есть.
-Стажёр, за мной!
-Сергей Саидыч?
-А?
-А можно хотя бы при людях
стажёром не называть?
Я всё-таки лейтенант.
-Это для всех ты - лейтенант,
а для меня - стажёр.
Вечный стажёр.
-Подожди. Сейчас ты утверждаешь,
что забрался сюда случайно?
-Ну, шёл, зашёл...
Может, я пойду, мужики?
-Сиди-сиди. Куда теперь спешить?
-А в больницу надо мне?
-Зачем?
-Меня же эта собака укусила.
-Да ты что? Ну-ка, покажи.
-Вот.
-Ах!
-Они ж теперь денег мне должны.
-Кто?
-Хозяева! Моральную компенсацию!
Псина без намордника
по всему дому ходит!
-Ну, денег не получишь,
а 40 уколов в живот - да.
-А кто сказал, что собака
была бешеная?
-А вот скажи, дорогой...
ты сейчас волнуешься?
-Очень.
-Потеешь?
-Потею.
-А пить хочешь?
-Выпил бы, если честно.
-Ну вот, верные симптомы бешенства.
-Угу.
-А я слышал, что сейчас можно
одной таблеткой от бешенства...
-Это в Москве, там передовая
медицина.
А здесь, в Северогорске,
40 уколов в живот.
-Или 80.
-Вот я попал, блин!
-Вот теперь ты всё правильно понял.
-Лейтенант Егоров.
-Здорово. Забирай клиента.
-Я так понимаю,
незаконное проникновение?
-Вроде того.
-Подъём!
-А скорая помощь? Я, может, бешеный?
-И от бешенства вылечат,
и от беспредела.
Ты теперь в надёжных руках.
Ближайшие 5 лет о тебе
будут заботиться. Пошёл!
СМЕХ
-Трудный выезд.
-Ещё бы. Непрофильное дело сделали.
Так сказать, спасли человека
от воровства.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Кать, привет.
-Здравствуйте.
-Для меня пакет?
-Да, сейчас.
-Интересно.
-Вот, пожалуйста.
-Что там такое, а?
-Приказ там о вашем назначении.
-Что ты говоришь? Ну-ка...
Однако.
-Что-то не так?
-Да нет, Кать, всё в порядке.
Спасибо, пока.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Сергей Саидыч?
-Да.
-Я просто хотел поговорить
по поводу отношений с Таней.
-Нашёл время...
-Просто вы не в курсе.
Долго объяснять.
Она беременна, и я обязан жениться.
-Что?
-В смысле, у меня девушка беременна,
и я должен жениться.
Просто хочу, чтоб вы знали,
у меня с Таней ничего не было.
Бить будете?
-За что? Я очень за тебя рад.
-Я, наверное, должен извиниться,
да, перед вами...
-Мы взрослые люди.
Ваши отношения меня не касаются.
-Мы с Таней обо всём договорились.
-Очень хорошо.
И чтоб больше я тебя
возле неё даже не видел.
-Понял.
Ну что уставился? Смотри на воду.
-Привет.
-Виделись уже.
Хотя подожди...
Здравия желаю, товарищ начальник.
-Да ладно тебе.
-А что ладно-то?
Ты как будто не рад своему
назначению.
-Тут у меня новость есть.
-Что ж за день-то сегодня такой?
Хорошая хоть новость-то?
-Для тебя - нет.
-Что случилось?
-Короче, заехал я в штаб за приказом
о своём назначении,
там ещё парочка приказов была.
В одном из них...
Одним словом...
-Ну, не тяни уже.
-Короче, отправляют тебя в отставку,
старик.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-А я-то в чём провинился?
Я же джипы-то не таранил.
-Укрупнение отряда.
Теперь у них перебор по единицам
на одного человека.
Тебя сделали крайним.
По ходу, по возрасту.
-Понятно.
-Я подумаю, может, ещё можно будет
что-то сделать, лады?
-Не переживай, Старик.
Ещё 10 раз передумают.
-Ну, это вряд ли.
-Я пойду, мне надо отлучиться.
-Куда ты?
-В больницу, я неважно себя чувствую.
-Тебя подвезти?
-А, нет, не надо, я сама справлюсь.
-Сергей Саидыч...
-Вижу.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну?
Как, жив?
-Пульс вроде есть.
-Чёрт. Головой, по ходу, ударился.
-Да, похоже, крепко приложился.
Сева, давай к нам. Координаты вышлем.
СОБАКА СКУЛИТ
-Увольняют меня. Слышал?
Остаёшься ты здесь, Пузырь, один.
-Кто тебе косточки с кухни носить
будет?
СОБАКА ЛАЕТ
-Понятное дело.
А ты иди и требуй.
Мол, положено, и всё тут.
Вообще ты с ними построже, построже.
Без меня.
А я тебя навещать буду.
Хорошо?
СОБАКА СКУЛИТ
-Хотелось бы узнать побольше о вашем
образовании. Что заканчивали?
-Сеченовку. Там же 2 года ординатуры.
Специализировалась на абдоминальной
хирургии.
-И вы ещё спрашиваете,
нужны ли вы нам?
Дорогая моя, приходите на работу
завтра.
Документы с собой?
-Да нет, я на самом деле просто
зашла узнать.
-Жаль. А где вы сейчас работаете,
если не секрет?
-В МЧС.
-По специальности?
-Да.
-Так у вас ещё есть опыт
полевой хирургии?
-Ну, конечно.
К сожалению, пациента не всегда
удаётся довезти до больницы.
-Да вы просто клад.
Приносите документы.
-Прям завтра?
-Да, а чего тянуть?
Если вас ничего не держит
на прежней работе, конечно.
-Да нет, в принципе, ничего.
Хорошо, завтра буду.
Спасибо вам большое.
-Давай, мужики.
-Всё, грузимся.
-Так, что байдарка?
-А что байдарка?
-Петров, срочно дуй сюда,
будем грузить байдарку.
Координаты скину на базу.
-Стажёр, я никаких приказов
про байдарку не отдавал.
Мне эта байдарка...
машину туда-сюда гонять.
-Так а мы что,
дальше искать не будем?
-Совсем перегрелся в своей Москве?
Нашли уже.
-Так... байдарка двухместная.
А вдруг...
-А вдруг...
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Я почему решил, что их двое было?
-Каяк-то двухместный.
-Ну а если он всё время
с напарником ходил,
а напарник сегодня заболел?
Вот он и не справился один на пороге.
-Ну, да.
Но оборудовано же два места!
-Рад бы я с тобой поспорить, стажёр,
да не могу. Точно - второй был.
-Ну что, дальше реку прочёсываем?
-Ты знаешь, сколько километров
эта река? Вот, смотри лучше сюда.
Видишь красную точку?
-Да, странная точка.
-Это что? Это машина,
на которой они приехали.
Центр мониторинга не дремлет.
Вот отсюда и будем стартовать.
-Почему отсюда стартовать?
-Ты теорию двух колец знаешь?
-Нет.
-Ну, обронил ты, например,
обручальное кольцо.
Ну всё-всё, в твоём случае
теория двух ключей.
Обронил ты, значит,
обручальный ключ...
Тьфу ты! Просто ключ.
И он закатился. А куда, ты не знаешь.
Чего надо делать?
Правильно, уронить второй ключ.
И посмотреть, куда он покатится.
Вероятней всего, там лежит первый
ключ. Это понятно?
-А ключ может покатиться?
-Сейчас приедет Петров грузить
байдарку, спросишь у него.
-Идиот...
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Саидыч, а как мы без вёсел-то?
-Так же, как и туристы.
В этом смысл.
-У вас ничего не получится,
должен идти я.
-В смысле?
-А Петров весит как слон.
-Но-но!
-Да, а у меня вес стандартный.
Для чистоты эксперимента.
-Ты хоть раз пороги проходил?
-Конечно. В академии на тренажёре.
-Слушай, Саидыч, давай лучше я.
-Ладно, садись.
-Ох и рискуешь, Саидыч.
Я на связи!
Давай-давай, стажёр!
-Греби. Раз, раз...
Раз, два, три, раз, раз...
-Давай, Грек, греби, греби!
-Раз, раз...
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-О, а вот и пороги.
Видимо, здесь вёсла и потеряли.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Где я?
-Вы в больнице. Успокойтесь.
-А где Наташа?
-Какая Наташа?
-Со мной девушка на каяке была.
-Никакая девушка к нам не поступала,
только вас привезли.
-Надо срочно звонить.
Она же утонуть может!
-Лежите, лежите.
Я сама сейчас позвоню,
вам нужно лежать.
-Что-то я не уверен в чистоте
эксперимента.
-Голову!
-Что?
-Пригнись!
Вот именно здесь он башкой
и стукнулся.
-Саидыч, саидыч, приём.
-Да, слушаю.
-Из больницы позвонили.
Парень в себя пришёл.
Сказал, с ним была ещё девушка.
Как поняли?
-Поняли, уже ищем.
Всё, оставайся на связи.
-О!
-Так это спасательный жилет!
-Так греби.
Греби, греби. Раз, раз, раз, раз...
-Давай-давай.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Куда поедем, барышня?
-В Москву. Поскорее.
-Что?
Не понял?
-Да шучу я. Грузите чемодан.
-Откуда вы знаете,
что она сюда пошла?
-Так сразу и не объяснить.
Сломанные ветки, травинки...
Тихо.
-Что?
-Мёртвая змея.
Змею просто так убивать не будут.
Обойдут.
-Что это значит?
-Укусила она её.
Нет у нас времени.
Давай, забери её.
Врачам показать!
У каждой змеи свой антидот.
-Да я знаю.
-А!
-Ха-ха, в академии они изучали...
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Я так понимаю, Таня - это ты?
-Да.
Лина, кажется?
-Лина.
А где мой муж?
-Будущий?
-В прошлом тоже мой.
Ты уже в курсе?
-Да, Саша мне всё подробно рассказал.
-А где он?
-На задании.
-Тань, я думаю, мы с тобой всё
прекрасно понимаем,
мы соперницы, глупо отрицать
этот факт, согласна?
-Ну, вообще я так не думаю.
Саша уже принял решение,
и я уважаю его выбор.
-Ты за дуру-то меня не держи.
-Лина, мы с Сашей просто друзья.
-Друзья...
-Вернее, правильно было бы сказать -
коллеги.
Дружить нам особо некогда.
И если вы не против,
я вернусь к своей работе.
-Ты сама-то в это веришь?
МУЗЫКАЛЬНЫЙ ФРАГМЕНТ
-Да на такой скорости ни одной
травинки не заметишь.
-Помолчи.
Стоп. Вот она.
Спокойно, спокойно...
Тихо-тихо-тихо.
Ну что, красавица,
говорить можешь, а?
-Змея...
Меня змея укусила.
Больно, жжёт.
Я отсосать не смогла.
-А руку зачем перевязала, а?
Начиталась, поди?
-Чёрт.
-Сколько прошло времени
после укуса змеи?
-Больше получаса.
-Заражения крови захотела.
-Что делать? Полчаса прошло -
слишком много.
Повязку снимать нельзя,
интоксикация пойдёт.
-Надо много пить и не двигаться.
-Это гадюка, я со школы помню.
-Давай.
-Да, видели твою обидчицу.
-Ничего, всё закончится, и Грек
сделает тебе из неё ремешок.
-Петров, Петров, срочно сюда.
Координаты сейчас пришлю.
Готовьте вакцину от яда гадюки.
-Срочно.
-Срочно! Срочно, Петров!
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Вот так.
-Так, да?
-О, приехали, думай быстрей.
-Здравия желаю.
-Здравствуйте.
-О! Вот это сюрприз! С приездом!
-Здрасте.
-Петров, хорош. Привет.
-Пришёл наконец?
-Извини, на задании был.
Петров, иди отсюда.
-Ну что, пойдём?!
-Вот так вот.
-Куда?
-Лошадью ходи.
-Куда, куда?
Где жить будем.
-А, да. Сергей Саидыч...
А мы жить где будем?
-Старик, накрывай.
-Ну, это ты...
Только ты не трогай.
-Ну, теперь я точно...
-У нового начальства спроси.
-Товарищ капитан...
-Да?
-Шах.
-А у меня жена беременная.
-У-у, поздравляю!
-Спасибо.
-Да, а где мы жить будем?
-Как где? На базе. Комнаты здесь
хорошие. Давай, давай.
-Подождите, я думал, что мне
служебная квартира положена.
-Нет, решать здесь буду я.
Я теперь начальник отряда,
так что жить будете здесь.
-Ребят, а что вы переживаете?
Все с этого начинали.
Потихоньку, потихоньку...
-Как говорится, тепло,
светло и мухи не кусают.
-А кровать там - во!
Двухъярусная.
Будете к друг другу в гости ходить.
-По воскресеньям.
-Товарищ капитан!
-Поехали отсюда.
-Отставить!
-Хватит.
-Прекратить базар!
-Заблудились, товарищ подполковник?
-Здравия желаю, товарищи спасатели.
И гражданские.
-Здрасте.
-Шимко Мария Захаровна.
Назначена командиром вашего отряда.
Приказом от сегодняшнего числа.
-Опа.
-А кто такая Шароль?
-Ха-ха-ха! Я капитан Шароль.
-Вы мужчина?
-Да.
-Извините, пожалуйста.
Вам надлежит сдать документы.
Вы же были исполняющим обязанности?
-Целых четыре часа.
-Ну всё, всем отправляться по месту
несения службы.
А вы покажите мне мой кабинет.
-Мгновенная карма.
-Очень смешно.
-Саидыч, что это?
-Знамение.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Валера...
-Наташа...
Наташ, как ты?
-Я нормально, а ты как?
-Да я хорошо.
-А что у тебя с рукой?
-А, ерунда, змея укусила.
-Как - змея?!
-Да не волнуйся, антидот уже
поставили.
-И зачем я потащил тебя с собой?..
Дурак.
-Ну, всё нормально, мне понравилось.
-Шутишь?
-Ну, есть немного.
Никогда больше в жизни...
только на роликах.
-Согласен.
Редакторы субтитров: Н.Закомолдина,
А.Олзоева. Корректор - А.Егорова.