МУЗЫКАЛЬНОЕ ВСТУПЛЕНИЕ
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-А больше некому, Витя.
-Ты уверен?
-На 95 процентов.
-На сколько суд его приголубил?
-Прокурор просил 20,
судейские дали 18.
На нём два доказанных убийства
и, по-моему, два в заказе.
Мы его с Остудиным вели.
-Ну, значит, со мной поедете.
-Хорошо.
-Только если это он...
Ну, не мог же он Люду сам?
Наверное, его пацаны.
А Внуков своих не сдаст,
и тогда что ты делать будешь?
-Пытать, Вить.
Пытать.
Когда-то же надо начинать.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Нина Сергеевна, добрый день.
Меня зовут Геннадий Иванович.
Моя фамилия Агафонов.
Я прекрасно понимаю ваше состояние
и состояние вашей племянницы.
Но работа есть работа.
-Вы коллега Серёжи?
-В каком-то роде да.
Завотделом криминальной
хроники газеты "Наша жизнь".
-Всего хорошего!
-Всего пару слов!
-И ещё я понял, наружку с дома
Нины до конца следствия не убирать.
Нашу машину прям в открытую нужно
поставить у подъезда.
А вот когда Нина с Алёнкой покидают
квартиру, вот здесь нужна наружка.
-Хорошо.
-Спасибо.
-Здорово!
-Здравия желаю!
КАШЕЛЬ
-Коллеги!
-Сергеич!
ФСИН на запрос ответил, смотри.
Заключённый Внуков Валерий Иванович
отбывает наказание в Нижнем Тагиле.
-Колония 127-14. Туда и поедем.
-Когда? -Сегодня, Лёш!
-Павловский, ты когда своих пытаешь,
ты иголки под ногти запихиваешь
или гвозди в череп забиваешь?
Не надоело тебе, Чернов
? -Сергеич, тебе ещё не надоело?
-Это, Лёша, надоесть не может.
Собирайся!
НАСТОРАЖИВАЮЩАЯ МУЗЫКА
-Девушка, извините!
У вас не занято?
-Нет.
-Можно присесть?
-Да, конечно.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Здравствуйте,
долго до вас добирались.
-Здравствуйте!
Пойдёмте!
НАСТОРАЖИВАЮЩАЯ МУЗЫКА
Внуков Валерий Иванович.
Статья 105, часть 1.
-Ясно, понятно. Уведите.
-Что-то не так?
-Это не Внуков.
-Не понял?!
-Это не Внуков!
-Вы в этом уверены?
-Уверены.
Мы ж его дело вели полгода.
Настоящего Внукова.
-Подполковник, ты дурака не включай.
На рожу его глянь!
Хочешь сказать, на нём 4 трупа,
2 из которых в заказе?
Максимум, что мог сделать,
бабу свою топором погладить.
За это и получил 8 по самому краю.
-Чего орать?
Кого привезли, того и приняли.
-Извини.
-Этапом привезли?
-Нет, переводом.
По приказу областного ФСИНа.
-Откуда перевод?
-Из Краснотуринска.
-Давно перевод был?
-Год назад.
-Папочку заберу, верну фельдпочтой.
А этого персонажа давай на беседу.
-Спасибо.
-Псих!
-Я там 5 лет отзанимался. ФШМ.
-А это что? -Футбольная
школа молодёжки.
Меня отец туда в 7 лет отдал.
Он очень любит футбол и хоккей.
Ну, а на хоккей меня не взяли.
И назвали в честь великого
хоккеиста Анатолия Фирсова.
-Поэтому не пьёшь? Типа спортсмен?
-Нет, со спортом давно завязал.
Просто маме слово дал,
когда в 9-м классе после экзаменов
в дрова напился.
-И что, мама довольна теперь?
-Она умерла 3 года назад.
-Прости, я не знала.
-Да всё нормально.
Ты чего?
-Да ничего.
Просто мама заболела.
Сильно.
Ладно, давай не об этом.
-Давай.
Может, тогда поедем?
-Молчишь? Ладно, я скажу.
Осталось тебе сидеть полгода,
ну или около того.
А в башке мысль стучится одна:
ну откинусь я и что?
Вернусь в своё село родное или какой
там городок у тебя, райцентр.
Там же все друг друга знают,
на нормальную работу не устроишься.
С судимость-то не возьмут!
Да не было у тебя никогда
нормальной работы. Ты ж бухарик.
Бухать начал сразу после школы, да?
Или после армейки?
Вот так и батрачишь!
На рынке абрекам фрукты-овощи
поднеси, отнеси.
Или очко кому новое выкопаешь
за литрашку или даже полтора.
А дома лярва гражданская
или жена родная
пилит с утра до вечера.
Себе жизнь испортил и ей.
И вот в один из вечерков,
который показался тебе особо томным,
ты брызнул любовь свою топориком
по темечку.
Или отвёрткой?
Прям в сердечко.
Отвёрткой?
Или топориком?
СТУК
Чего молчишь-то?
Ну, молчи.
Едем дальше.
В суде хватаешь свою законную
восьмёрку,
отправляешься исправляться.
И вот срок уже на финише.
И ты в огроменных непонятках.
А что тебе дальше-то делать?
Нужна ли тебе эта свобода, и будет
ли она для тебя этой свободой?
Вот тут вот, в этот самый момент
и встречаешься ты с Внуковым.
Ну, с настоящим Внуковым.
-Какую дурь курнул перед допросом,
начальник?
Может, поделишься?
-Хавальник закрыл!
-На чём я...
Ах да.
Значит, пересекаешься
ты с Внуковым.
Или его законный представитель.
Сигареткой угощает дорогой,
какую на свободе ты даже не нюхал.
Водочки плещет из грелки.
За жизнь базар начинает.
Ты ему всю свою мелкую
душонку-то и открываешь.
Всё, о чём я здесь говорил.
Мать свою вспоминаешь.
Инвалида 3-й группы,
которая сына своего непутёвого
из тюрьмы ждёт не дождётся.
А он тебе предлагает сроками
поменяться.
Да? Как? Очень просто.
Он станет тобой, а ты станешь им.
И за это тебя блаткомитет
на любой зоне встретит как родного.
Водки - сколько хочешь.
Хавка шикарная.
Курево козырное.
Если надо, шалашовку тебе приведут.
Про мать-старушку тоже не забывает,
денежки ей и на жизнь,
и на похороны отсылает.
И сам Внуков обещает тебе
каждую неделю приезжать
и греть тебя на грудине своей.
Было? Нет?
И тут ты понимаешь, милый мой,
что жизнь такая тебе даже
в самом твоём распрекрасном
сне не снилась.
А самое поганое, Лёш, что
всё именно так и было.
СТУК
Да?!
Или желаешь
поправить в деталях?
-В барак я желаю,
гражданин начальник. Отбой скоро.
-Машина какая-то подозрительная,
ментовская.
-У тебя паранойя.
-Я просто внимательный.
Завтра увидимся?
-Я подумаю.
-Пока!
-Пока.
-Устюгов, ну это хозяин из Тагила,
перезвонил, предупредил.
Ну я вас слушаю.
-Позвольте. Узнаёте?
-Ну да, конечно.
Это Внуков.
А это Панченко.
Где-то год назад по этапу шли.
Но Внуков - в Нижний Тагил,
а Панченко - в Первоуральск.
Ну вот на одной
конвойке-то с зоны и уехали.
-Это всё?
-Да нет, к сожалению, не всё.
Ну, во-первых, очень странно,
почему решили переводить
именно Панченко,
ему сроку оставалось 5 месяцев.
В принципе, перевод - дело
обычное.
Но чтобы за 5 месяцев до звонка -
и перевод?..
У меня за службу такое впервые.
Но самое странное,
что Стариков пропал.
-А это кто?
-Ну это начальник 3-го отряда,
лейтенант,
сопровождающим был.
В общем, вёз оперативные документы.
А где-то перед Краснотуринском
за 30 километров тормознули их.
Наши же, ФСИНовские.
И приказали Старикову
сесть в их УАЗик.
А потом оттуда вышел другой человек.
Старлей какой-то.
Так вот, этот старлей садится
в конвойку,
приказывает водителю ехать дальше.
И потом, когда они развезли
всех зэков по зонам, вышел.
Ну где-то перед Каменск-Уральским.
Мне об этом водила рассказал.
-Так.
А вы?
-А что я? Я сообщил кому положено.
Они ответили, что Стариков переведён
на другую работу,
а нам прислали нового отрядника.
-А можно с водителем поговорить?
-Нет, нельзя.
Он срочно дембельнулся.
-Без водилы уже понятно, Сергеич.
-Приказ о переводе был
около года назад?
-Да.
-Сечёшь, Лёха?
Этому 5 месяцев оставалось.
Значит, что Внуков у нас уже
полгода свободу топчет.
Приказ о переводе был из области?
-Так точно.
-Можно?
-Да, конечно.
-Просыпайся!
-Ещё 5 минут.
-Ну, машина у него красивая.
И сам он ничего.
Внешне.
А вот внутренне?
-Какая машина, тёть Нин?
-Не притворяйся, я всё видела.
Он хоть из приличной семьи?
-Слушай, Чернов! Я, конечно, всё
понимаю, но и ты меня пойми.
3-4 предложения. Мне
без эксклюзива от тебя
в редакцию возвращаться нельзя.
Будь человеком!
Может, есть подозреваемые?
Возможные мотивы?
-Одним предложением можно?
-Честно, маловато будет.
-Пошёл вон отсюда!
-Грубо, грубо, товарищ майор.
Отправил.
-Теперь понятно,
почему папа у нас следователь.
У вас так в генах заложено.
Только вот в кого? В маму?
Как думаешь, тёть Нин?
В папу, может?
-Не заговаривай мне зубы.
-Докладываю, товарищ начальник.
Зовут Толя.
Мама у него ещё давно умерла,
а папа бизнесмен.
И часто катается по заграницам
со своим старшим братом.
Поэтому он живёт с бабушкой.
И, кстати, школу он закончил
на золотую медаль.
Сейчас учится на историческом.
Вот, что ещё.
Раньше футболом занимался.
Только ты папе не рассказывай,
хорошо?
А то он нервничать начнёт.
-А ты, надеюсь, не сказала,
кто у нас папа?
-Папа у меня программист.
Когда он, кстати, возвращается?
-Сегодня.
-Хорошо.
Можно я ещё посплю?
-Пошли, пошли!
Соня! Вставай, вставай!
Пойдём!
СТУК В ДВЕРЬ
-Игорь Борисович, приветствую!
-С приездом.
-Смотри, по Внукову, значит, такая
история.
-Внукова нашли.
-В смысле?
-Завалили в Дагестане его вместе
с остальными за три дня
до покушения на Люду.
-Серьёзно?
-Да. Так что это не он, Серёж.
-А это точно? Ты фотки видел?
Морда его?
-Лицо его, документы, понятно, левые,
но чистые.
Ты дома был или у Нины?
-Да откуда, я из аэропорта сразу
сюда, Лёху отпустил. Как они?
-Ничего, хорошо. Если не считать
того, что у Алёны
появился хахаль.
-Что?
-Ты не переживай. Муслим его пробил.
Нормальный парень, студент.
Один раз сходили в кафе,
второй раз в кино.
Даже не целовались.
-Так, с Алёнкой я сам разберусь.
Слушай, если не Внуков, тогда кто?
-Всё-таки предательницей тётушка
оказалась.
-Не надо так про тётю,
никого она не предавала.
-Тогда откуда ты узнал про Толю?
-У тебя отец кто? Правильный мент.
Малыш, я же не против,
но тебе всего 15 лет.
-Чья бы корова мычала.
Сколько было лет маме,
когда вы с ней познакомились?
-Маме было 15,
но мне же тоже было 15 лет.
-Пап, папуль,
ну я что, по-твоему, у тебя дурочка?
-Нет, нет, дружок, ты не дурочка.
А вот первая любовь нередко
бывает дурной.
-А если это первая и последняя?
Как у вас с мамой.
-Дай-то Бог.
-Так он и дал, пап.
Толик мне, кстати, обещал, что первый
раз поцелует меня только
в загсе через полтора года.
-Что?
-Когда мне исполнится 17.
Ведь в 17 уже можно выходить замуж
с разрешения родителей.
-Лиса Сергеевна, я подумаю.
Всё, дуй к тётке.
-Подумал?
Ты первый раз мне улыбнулся
за эти дни.
-Муслим, здорово.
-Здорово.
-Слушай, мне кажется, я что-то начал
понимать.
Не там я копаю.
-А где?
-Не крестников надо трясти,
а их родственников.
Отцов, матерей, жён, детей - всех.
И смотреть, что с ними стало после
приговора, понимаешь?
-Да, да, понимаю. Ты как, в порядке?
-Я в порядке.
Мне кажется, я тоже начал
кое-что понимать.
-Лёша!
Вить, могу?
-Давай.
-Муслим, иди сюда.
Значит так, парни, здесь 16 моих
сильно обиженных крестников.
Нас четверо. Если каждый возьмёт
по четвёрке этих урловых, аккуратно
всех и прошерстим.
Возражения?
-Ну какие возражения, Сергеич?
-Значит, копаем всё, что можем
накопать.
Дети, родители, деды, бабки, жёны,
любовницы, святовья, кумовья.
Всё, что до седьмой воды на киселе.
Вопросы?
-У матросов нет вопросов.
-Замечательно. Разбирайте.
-Поработаем?
-Ну, по четыре тогда.
-В общем, я ему рассказала,
он сказал, что подумает,
но у него был такой взгляд!
Ты с ним поговоришь?
-Конечно поговорю.
-Спасибо.
-Ты болтушка такая!
ГУДОК АВТОМОБИЛЯ
-Глянь!
А ну, стой, стоять!
Давай за ним!
-Нина, с тобой всё в порядке?
-Не совсем.
-Значит так, без моей команды
из квартиры ни ногой.
Ни за молоком, ни за почтой,
ни мусор выкинуть. Поняла?
Продукты буду привозить.
-Ты можешь объяснить, что случилось?
-Могу, но не буду.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Да, Вить.
Слушай, я в порядке.
Ты мне объясни - наша машина в
открытую у подъезда стоит,
наружка за Ниной ездит весь день.
Эти твари не боятся ничего.
Они ж куражатся в открытую, Вить!
Я спокоен, я спокоен.
И тебе спокойной ночи.
Извини. Давай, пока.
-В общем, нашим людям удавалось
преследовать их некоторое время,
пока на шоссе они не сбросили хвост.
-Ну, всё понятно, ясно, ладно.
Что там по делу? Полный штиль?
-Полнейший.
-У меня - то же самое.
Вить?
-Аналогично, Серёг.
-А где Остудин?
-Здесь Остудин.
-Что, у тебя тоже тишина?
-Не совсем, Сергеич.
Берём билеты в Читу.
-В Читу-то зачем?
-Потому что там чалится Хатюшин.
А его жена - внимание! - умерла
от обширного инфаркта, когда ей
позвонили и сообщили о приговоре.
-Хатюшин?
-Хатюшин.
-Хатюшин, Хатюшин, Хатюшин.
-Муслим, Хатюшин...
-Да, да, да.
-Валерий Вячеславович. Погоняло Тюша.
Ты брал его, помнишь?
За соучастие и потом доказанное
двойное убийство.
Приговор - 22, кассация - 21.
И у Людки обширный инфаркт после
укола.
-А я, начальник, из всех людей только
свою жену и люблю.
Ну, может, детей своих - чуток.
А всё остальное для меня - мусор.
В любого ткни - дерьмом брызнет.
-Так что насчёт совести -
это не ко мне.
-Слышь, Хатюшин, а из жены
из твоей не брызнет?
-Ты, мусор, прежде чем о моей жене
говорить, зубы вымой.
Если б не браслеты, я бы тебе
за эти слова прямо здесь
нос откусил бы.
Она меня нищебродом с тубиком
после первой ходки подобрала.
Если б не Люська, не сидел бы сейчас
перед тобой,
а прямо тогда ласты склеил.
-Жаль, что не склеил.
-Только в Читу мы пока не едем, Лёш.
Свяжись со спецчастью, где сидит
Хатюшин.
Пусть они вышлют тебе сканы
оперативного дела.
Не всего, а только первую страницу,
где фотография.
Витя, ты усёк, куда рулю?
-Это не он.
Закрываешь эту мразь, чтоб дышалось
легче, а эти твари тюремные!..
-Послушай, ты мне скажи, вот кто?
Кто, если не Хатюшин?
-Муслимчик, откуда я знаю?
Я его первый раз в жизни вижу.
Боксёр домашний со 105-й
или ещё кто-то.
Вариантов миллион, схема одна.
Значит так, парни, у меня плохое
предчувствие.
Засылаем запрос по всем колониям.
-Хорошо.
-Значит, говоришь, просчитал
всю схему?
Ну, и что предлагаешь?
-Есть у меня одно соображение.
-Бред какой-то. Твари!
Этого не может быть,
ты понимаешь это?!
Что ты мне суёшь?!
Это подставной, подставной!
Вот, один-единственный -
Валерий Петрович Белов.
Потому что об эту мразь даже тюремные
гниды не хотят мараться!
-Из шестнадцати ублюдков
пятнадцать на свободе!
Это только мои, Витя!
-Это сколько тюремные бабла
на этом подняли!
-А сколько трупов, тебе не интересно?
Дочь, ты чего?
Что случилось?
Алён, подожди!
-Не прикасайся ко мне!
-Что значит - не прикасайся?
Тебя кто обидел? Кто тебя обидел,
скажи мне, что с тобой случилось?
-Что случилось? Случилось то,
что мой отец оказался подонком.
-В смысле?
Ты думай, что ты говоришь.
И потом, не ори, здесь люди работают.
-А ты в своём публичном доме думал?
-Каком доме?
-Может, о маме думал, обо мне?
-Алёна, что...
-Если бы ты тогда не поехал,
мама бы сейчас не была в коме.
-Алён, куда я поехал?
Я не понимаю тебя.
-Читай.
-Что это?
-"Вестник новостей".
"Кому мы доверяем наши жизни?
Что может делать следователь
по особо важным делам, когда его жена
в коме после покушения банды
преступников?
Может допрашивать очередного
подозреваемого.
Может, дежурство по управлению.
Может свидетельствовать в суде.
Но майор Чернов предпочёл всему этому
хорошо оплаченные услуги жриц любви".
Ты где это взяла?
-Неважно.
-"Страж закона вне закона".
Агафонов, тварь.
Ты веришь всему этому бреду?
-А почему...
-Потому что это ложь!
-Ложь?
Это мы с мамой прожили
с тобою всю жизнь во лжи!
Не звони мне. И тёте Нине - тоже.
-У меня к тебе один вопрос.
Зачем?
-Что?
-Вот это.
Витя, в глаза мне смотри!
-Серёж, я здесь ни при чём.
Информацию знал только Павловский.
Потому что это я просил его собрать
информацию по телефону, с которого
ты звонил, когда был в пробке.
-Минуточку.
-Серёж!
-"Кому мы доверяем наши жизни.
Страж закона вне закона".
УДАР
-Ух ты!
-Воу, воу, мужики, тихо, тихо!
УДАР
СТОН
-Я же тебя посажу, Чернов.
Весь отдел - свидетели.
-Посадишь, посадишь. Обязательно.
-Ну как же так, Олег Ростиславович?
Я же вам давно говорил, в ваших
ботиночках очень легко
поскользнуться.
Ну, подошвы на рифлёнке - это
как автомобиль, средство
повышенной опасности.
-Да, не повезло.
Один раз поскользнулся,
только встал - опять упал.
Я первый раз такое вижу.
-Олег Ростиславович, вы не ушиблись?
А ты чего так над человеком шутишь?
Человек реально поскользнулся!
-Два раза поскользнулся.
-Олег Ростиславович,
поберечь себя надо бы.
-Хватит.
Все дела завтра. Отдыхать всем.
-А может, и правда туфли скользкие
были?
ХЛОПНУЛА ДВЕРЬ
-Серёж! -Что
- Серёж? -Ну как же так, а?
Я, конечно, понимаю, вы мужчины -
вам, наверное, это надо.
Но, Серёжа, публичный дом!
-Нин, какой публичный дом?
Ты тоже поверила в этот маразм?
-А что, это неправда?
Но только почему мне тогда орут
об этом из телевизора, из всех газет?
-Ниночка, вот Людка, вот эти утырки
на машинах, проститутки - это всё
звенья одной цепи.
На меня кто-то давит, только я пока
не могу понять кто.
-Я не знаю, Серёж.
Но все же люди не могут врать.
-Точно, действительно, правда.
Не, ну ладно у Алёнки мозгов нет,
но ты-то голову свою включи,
в конце концов!
-Знаешь что,
это я сейчас с тобой так должна
разговаривать, а не ты.
-Нин!
-Уйди!
-Ну прости, но я...
-Здравия желаю.
-Чего вчера не зашёл после мордобоя
с Павловским?
-Ходил в атаку на семейном фронте.
Впрочем, неудачно.
Ладно, Вить, смотри, здесь сканы
пятнадцати оперативных липовых дел,
не совсем липовых. На, ознакомишься.
Это приказ о переводе Внукова
в Краснотуринскую колонию.
Потянем за уральскую ниточку -
расплетём весь клубок.
Глядишь, и до Хатюшина доберёмся.
А это постановление.
На, подписывай.
-Что подписывать, Серёжа?
-Постановление о возбуждении
уголовного дела против тюремных.
Подписывай вон там, внизу.
-Сейчас будут не мои слова.
Забудь про своих тюремных раз
и навсегда.
-Я понял.
Слишком глубоко, то есть высоко
копнул, да?
-Хорошо, что ты это понимаешь.
-Да, да.
А я-то про тот джипик
чёрненький... думал, урловый,
а он совсем даже не урловый.
А теперь послушай мои слова.
-Внимательно.
-Вот это - заявление об увольнении
по собственному.
-Вот это - приказ об увольнении
по дискредитации.
А вот это - приказ
о переводе тебя начальником
районного отдела
в город Барятинск Московской области.
Местный начальник уже месяц
как на пенсии. Выбирай.
-Вить, а какой Барятинск к чертям
собачьим? Ты что несёшь?
-Я делаю всё, чтобы тебя оставить
в органах, а ты - ровно наоборот.
Если ты сейчас психанёшь и уволишься,
я буду вынужден снять наружку
с Нины и Алёны.
-А что в голове у твоих пятнадцати
ныне свободных орлов -
ни ты, ни я не знаем.
-Ловко ты меня к стеночке прижал,
начальничек.
-Это не я. Поэтому вали в свой
Барятинск и отсидись.
Там спокойно, криминал на нуле.
Сто километров от Москвы.
На выходные будешь приезжать.
Природа хорошая. Речка, опять же.
Можешь Алёну взять с собой.
-Алёну?
Ну и когда мне ехать? -Вчера.
-Две недели дашь?
-Зачем?
-Да ты не боись.
Твоих тюремных трогать не буду,
хочу Хатюшина пощупать.
-Это как?
-Каком об косяк. Дашь?
-Десять дней.
-Спасибо, гражданин начальник.
-Вас приветствует автоответчик.
Оставьте сообщение
после звукового сигнала.
-Алёнка, Алёнка, что ж ты со мной
делаешь!
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Да, Лёш?
-Сергеич, я тут чего вспомнил.
Несколько лет назад Хатюшин
повенчался с женой после 12 лет
брака, типа по большой любви.
-Ну-ну, и что?
-Я подумал: блатные же без понтов-то
не могут.
По-любому кто-то это снимал.
Сто пудов там кто-то из его урловых
корешей присутствовал.
Посмотрим. Кого-нибудь узнаем,
может, он на Хатюшина выведет.
Я запрос в епархию бросил - в какой
церкви венчание было.
Через день обещали ответить.
-Хорошо, я тебя понял. Держи в курсе.
Отбой.
-Хатюшин...
Людей дерьмом считаем,
а в Боженьку верим.
Только, друг мой, если он есть,
тебя там не райские кущи ждут,
а барак строгого режима.
-Добрый день. УВД по Юго-Восточному
округу. Старший лейтенант Остудин.
-Щегольков Владимир. Чем могу?
-Уверен, что можете.
Даже знаю чем.
Вы здесь давно снимаете?
-У церкви? Восемь лет уже.
Я ведь операторский во ВГИКе
закончил, заочно,
и сразу кризис.
Державе не до кино стало.
Вот я и...
-Съёмки храните?
-Конечно.
-Все?
-Все. Ну, кто-то ведь теряет.
Потом, носители часто меняются.
Многие просят скопировать с плёнок
на диск.
Ну, естественно, не за бесплатно.
-Понятно.
Фамилию Хатюшин не припомните?
Он здесь венчался.
-Если венчался,
и если есть заказ на съёмку...
-То?..
-То можно посмотреть.
-Лёш, куда жать?
-Вот папка, Сергеич.
-Вот эта?
-Да.
Вот тебе и кореша урловые.
Он даже своих за дерьмо держит.
Это что за пацаны?
-Это дети его.
Старший и младший.
Дима, что скажешь?
-Ну, с вероятностью 99 и даже восемь
десятых процента -
это один и тот же человек.
-Угу.
Да. Не повезло пацанам с батей.
-Вы в курсе, что когда Хатюшина
закрыли, он попросил жену
взять девичью фамилию
и детям взять тоже фамилию.
Поэтому и Носова.
-Носова?
Лёх, где у тебя запись
с камеры наблюдения?
-Сюда выходи.
-Сейчас.
-Вот здесь.
-Вот. Сейчас это...
-Сейчас, сейчас. М?
Вот они.
-Ты смотри-смотри,
старший косолапит чуть-чуть. Видишь?
-Да, косолапит.
-Как все действующие и бывшие
борцы-тяжеловесы.
Хатюшин пять лет до отсидки
занимался самбо, дошёл до КМС.
Собственно говоря,
за нанесение тяжких телесных
первую ходку схлопотал.
Так что, Дима, не на 99,8,
а на все сто процентов это он.
-А где Толик со своей кралей?
-Так семи ещё нет, отец.
-А я жахну.
А то от их вискаря гнилого
самолётного до сих пор изжога.
Керосином они его, что ли,
разбавляют?
-Всем внимание, работает полиция!
Оставаться на местах!
-Руки!
-На колени! В пол!
-Чисто! -Спасибо, мужики.
Подними-ка его.
-Встать!
-Здорово!
Ну и тварь ты, Хатюшин.
Мог бы роже своей
хоть пластику сделать.
-Совсем они, Серёжа,
нас с тобой не боятся.
А с другой стороны,
чего ему бояться,
если он по документам
уже вроде бы как отсидел.
-За всё платить нужно, урка.
Готовься.
Буду кадык тебе выгрызать.
-Стоять! Туда нельзя.
-Алёна? Пусти.
Ты чего, малыш?
Ты чего здесь?
-Отец, что здесь происходит?
-Эти два гражданина
пытались убить нашу маму.
И меня подставить.
-Здрасте.
-Здравствуйте.
-Привет, Люд.
Я взял их.
Взял, слышишь?
Я сейчас, сейчас. Я сейчас.
-Где Ишутин? Девушка, Ишутин где?
-Здесь, в ординаторской.
-Доктор! Пойдёмте.
Она вышла...
-Что?
-Вышла она.
Пойдёмте.
Вот. Вот-вот.
Люда, вот. Ну?
Ну делайте, что там должны.
Сейчас, Люда. сейчас.
-Она в коме, майор.
А-а-а, пальцами шевелила.
-Это обычное механическое мышечное
напряжение.
У находящихся в коме - явление
довольно распространённое.
-Доктор!
-Ты ведь ненадолго?
-Я приеду в выходные.
Я быстренько, быстро, быстро.
-А к маме будешь приходить?
-Конечно.
Всё, пока.
-Пока.
-Пока, Нин. Пока, девочки.
-Давай.
-Я люблю тебя, пап.
-И я тебя люблю.
Пока!
-Пока.
-Пошли.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Редактор субтитров Н.Новикова
Корректор А.Егорова