КРИК ПЕТУХА
МЫЧАНИЕ КОРОВЫ
-Здорово Иван.
-Здорово, баб Нюр.
Как здоровье-то?
-Слава богу пока.
Что, дрова рубить собрался?
-Собрался, баньку затопить хочу.
Попариться.
-Попариться - это хорошо.
Банька в нашем возрасте -
первым делом.
-Кому-кому, а мне здоровья
не занимать, баб Нюр.
Я в десанте служил.
-Ага.
-А это так, для души.
-Ну, с богом.
-Спасибо.
КРИК
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
КРИКИ
-Ваня!
Иван! Ваня!
-Скорую!
-Что?
-Скорую, баб Нюр!
-Вань, что случилось-то?
-Скорую.
-Сейчас.
Я... у меня это, трубка-то там, дома,
Ваня.
Сейчас, потерпи, голубчик.
Вань, я скоро.
СТОНЫ
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Доброе утро.
-Не уверена.
-Что такое? Плохо спала?
-Плохо спала? Я вообще не спала.
В этом клоповнике спать невозможно.
-Ну да, не люкс.
-Саш, ты издеваешься?
Это не квартира, это казарма. Здесь
даже на чайнике инвентарный номер.
-Всё понял, сегодня куплю
новый чайник.
-И всю остальную мебель заменишь, да?
Ты диван видел? Ему место на помойке.
А шкаф?
-Лин, думаешь, я в восторге?
Но это всё, что они нам могут
предложить.
-Мы обязаны здесь жить? Мы не можем,
как нормальные люди, снять квартиру?
Ты о ребёнке подумай. Вот он родится,
где он будет спать?
Ты куда здесь поставишь кроватку?
А ползать он будет учиться вместе
с тараканами?
-Скажи, ты когда мне предлагаешь
поиском квартиры заняться?
-Я сама всем займусь,
если ты не будешь возражать.
-Я не против. Ладно, я на службу.
-А кофе?
-Я зубы почистить.
-Здравия желаю, товарищ подполковник.
-Ничего найти у вас не могу,
сам чёрт голову сломит.
-А что, собственно, ищете-то,
шпильки?
-Папку с приказами по персоналу.
-Так вот она. Где всегда. А зачем она
вам? Награждать кого-то будете?
-Нет, увольнять.
-У-у! Новая метла метёт по-новому.
-Нет. Не моё решение, а приказ
сверху. Так что с Быковым Сергеем
Александровичем придётся расстаться.
-А почему именно Старик?
С чего вдруг?
-Потому что по новому штатному
расписанию мы должны иметь на одну
единицу меньше, чем сейчас.
Ну а кого мне прикажете уволить?
-Старика не надо. Вчера Белова
сказала, что хочет покинуть отряд,
так что всё у вас будет нормально
с кадрами.
-Белова - это врач? А что значит
"сказала"? А почему мне не доложили?
Где рапорт об её увольнении?
-Как где? В папке с рапортами.
-А папка где?
-Где? А вот - раз. У нас всё
чики-пики, комар носа не подточит.
-Правда?
-Чики-пики, говорите.
Что вы про это скажете, а?
Тут лично про вас,
Сергей Саидович.
А? "МЧС борется с экологией".
-Что за бред?
-Как по вашей халатности чуть весь
город не был отравлен химикатами.
-Я в рапорте всё написал.
Я действовал по обстоятельствам.
Это я возьму? Прочесть.
Если найду хоть слово
правды, вам доложу.
-Я вас не отпускала.
-А вы меня и не вызывали.
-Свободен.
-Вы даже не знаете, насколько.
ЗАДУМЧИВАЯ МУЗЫКА
-Борис Георгиевич, день добрый.
Хорошо, что приехали.
-Здорово, Петь.
Давай без предисловий.
Нашёл чего-нибудь на Гиреева?
-Ну вы же знаете, у меня особый дар
находить нужных свидетелей.
-Петя, я попросил без предисловий.
Ты меня позвал про себя рассказывать?
-Нет. Просто разговор не телефонный.
В общем, 2 месяца назад во время
вызова в бригаде Гиреева произошёл
вопиющий случай. Во время спасения
пострадавшего после автомобильной
аварии ему отрезали ногу.
-То есть как отрезали?
-Так и отрезали, болгаркой.
-Случайно?
-Хуже, Борис Георгиевич, специально.
-Петь, ты что несёшь?
Как такое может быть?
-Именно так получается по документам.
Человек остался инвалидом.
-Ну вот, сюда и надо копать.
-Согласен, Борис Георгиевич.
-Надо, чтобы этот потерпевший написал
заявление на нанесение увечий
или как там.
Ты уже с ним поговорил?
-Не успел пока. Вы же сами
сказали - сообщить, если что найду.
-До вечера успеешь с ним встретиться?
-Постараюсь.
-Постарайся. А потом приедешь ко мне
в ресторан и всё расскажешь.
Ну а так, в общем и целом - молодец.
Только давай быстрее, Петя, быстрее.
-Хорошо.
-Здравствуйте. Где больной?
-Там, где упал, там и лежит.
Я же его передвинуть-то не могу.
Господи, хорошо, хоть вы до нас
добрались. Я думала, по этим ухабам
не приедете. А он замахнулся
топором-то, и его как подкосило.
А мужчина-то здоровый,
в самом, видите, соку.
-Здравствуйте.
Проблемы с сердцем были?
Инфаркт, стенокардия?
Кардиограмму бы снять.
-Не сердце это.
У меня осколок с Афгана.
Наш взвод под миномёты попал.
-Осколок?
-В сантиметре от сердца. В полевом-то
госпитале побоялись трогать его.
Сказали - жизни не угрожает.
А потом уже я рукой махнул,
что его бередить.
-Так вас в больницу везти надо.
В хирургию.
-Так везите.
-Вы сами встать сможете,
только осторожно?
Давайте, давайте.
-Ай! Больно.
СТОНЫ
ТЯЖЁЛОЕ ДЫХАНИЕ
-Носилки нужны.
-Понял тебя, понял.
-Я хотела бы знать, нельзя ли
всё-таки как-то оставить
доктора Белову в отряде? Мы теряем
опытного медика, взамен нам остаётся
совершенно никчемный Старик.
-Много вы понимаете в пользе.
Вчера пришли, а уже всем
ярлыки навешиваете.
-Я руководствуюсь практичностью.
Пожалуйста, предлагаю подумать,
что всё-таки сделать,
чтобы Белова осталась.
-Саидыч.
Если Таня из-за меня уходит,
то эта права.
Не стоит из-за меня копья ломать.
-Не из-за тебя, Старик.
Таня просто хочет нормальную работу
в обычной больнице.
-Вот так вдруг?
Когда меня уволить собрались?
Не верю я в такие совпадения.
Но всё равно спасибо.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Сердечно-сосудистая система в норме?
Хорошо. УЗИ сделали?
СТУК В ДВЕРЬ
-Здравствуйте, можно?
-Дыхательные пути? Удаление желчного.
Готовьте операционную. Да.
-Я пришла к вам устраиваться
на работу.
Главврач сказал, чтоб я выходила
прямо сегодня.
-Давайте, если только ненадолго.
Специализация?
-Абдоминальная хирургия.
-К нам поступил по скорой пациент,
удаление желчного.
Вот и посмотрим на вас в деле.
-Просто я ещё не успела
даже документы оформить.
-Но консультацию уже прошли.
В кадры потом документы занесёте.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
ПЛЕСК ВОДЫ
ШУМ МОТОРА "РАКЕТЫ"
-Вот так, Витёк, а ты говоришь -
на сетку ничего не поймаем.
-Она же дырявая.
-Главное, чтоб мозги не дырявые были.
А так, видишь - раз! -
и на закусь себе наловили.
-Ну, теперь за рыбалку.
-Не, Витёк, не за рыбалку, а за нас,
за настоящих мужиков,
которые, как первобытные люди,
в единении с природой наловили
себе на закусь.
-А ты чего, Серый, на рыбу-то
не налегаешь?
-Не, Витёк.
-Давай.
-У меня на рыбу аллергия.
-Хорошо - не на водку.
-Это точно.
ХРИПЕНИЕ
КАШЕЛЬ
-Кажется, косточкой подавился.
-Ты что, Витёк?
Витёк! Я тебе постучу, постучу.
Давай, давай, давай.
Витёк, ты чего?
-Сейчас укол подействует, вам полегче
станет. Мы вас на носилки положим.
-Вы как хотите, Елизавета Петровна,
я его тягать не буду.
У меня грыжа позвоночная.
Мне вообще тяжести поднимать нельзя.
-Ты же вчера парня со сломанной ногой
поднял?
-Ну вы сравнили! Дрищ с бараньим
весом или этот - поди, центнера два!
-Теперь я сам встану, после укола-то
легче стало.
-Лежите. Вам вообще двигаться нельзя.
Если это осколок мины возле сердца,
как вы говорите, то он может
и в кровоток попасть,
и ткань прорезать.
-Так что ж делать-то, милая?
-Так. Найдите пару-тройку крепких
мужчин, ну есть кто в деревне?
-Так где ж я тебе найду?
У нас же одни старики.
-Спасателей вызывать надо, МЧС.
-Алло, приветик.
-Лин, привет. Ну как там,
на бескрайних просторах нашей Родины?
Спасибо. Чемоданы ещё обратно
не пакуешь?
-Не дождёшься. Грек стоит того,
чтобы ради него немного потерпеть.
Правда, вот не знаю, чем занять себя,
чтобы не свихнуться в этой дыре.
-Иди в модный салон. Познакомишься
с кем надо. Проведёшь разведку боем.
-Кстати, хорошая идея. Мне как раз
маникюр надо делать.
-Только выбери самый навороченный,
в центре города.
-Если здесь вообще такой есть.
-В каждой дыре есть люди,
которые хотят выглядеть круче других.
Удачи тебе, детка. Пока!
ВЗДОХ
ХРИПЕНИЕ, КАШЕЛЬ
-Витёк, Витёк, Витёк.
Слушай, тебя битый час уже полощет.
На, выпей. Полегчает.
-Нет, не хочу. Серый, фигово мне.
-Это сырок, точно сырок.
Сырок просроченный был.
-Сырок, может, просроченный,
а что мы красное ели?
-Красное? Да ничего.
Витёк, это кровь.
Тебя кровью полощет.
-Серый. Серый... Мне в больничку
надо. Плохо мне.
-Так где же я тебе сейчас
больничку достану?
-Тут в паре километров
областная есть.
-Так до неё ещё добраться надо.
-Серый.
Давай доберёмся. Страшно мне.
-Эх, ёперный театр.
А так хорошо сидели!
-О-па. Так.
Фу. Прыжок. О-па!
-Это что такое?
-Собака.
-Чего она шляется где попало?
-Она член отряда.
Свободный человек.
-Понятно. Каков поп, таков и отряд.
Личный состав занимается чёрт знает
чем. Дисциплины никакой.
Собака без намордника и поводка.
-Так она...
-А вас я попрошу помолчать.
Штатное расписание постоянно
нарушается, в документах бардак.
-Мы тут людей спасаем, нам
в документах копаться некогда.
А пусть в документах и штатных
расписаниях порядочек наводят те,
кто больше ничего делать не умеют.
-Вы, майор Гиреев, намекаете на то,
что я женщина и могу только тряпочкой
махать.
-Почему же намекаю. А вы умеете
махать тряпкой? Я...
-Отставить!
Собаку - в вольер для служебных
животных.
-Товарищ подполковник.
-Вы были исполняющим обязанности?
Я не могу найти личные дела
сотрудников. Ой.
-Виноват.
-Что?
-Вызов у нас.
-Давайте, бегите, спасайте.
-На вызов.
-Ну что, пошли в вольер, Пузырь.
Слышал, что товарищ подполковник
приказала?
А приказы у нас не обсуждаются.
-Давление 130 на 80.
-Шейте, доктор.
ПИСК МЕДИЦИНСКИХ АППАРАТОВ
У вас отличная техника.
-Спасибо.
-Пульс 95.
-У кого вы учились?
-У Лопатина.
-Серьёзно?
-Угу. Знакомы с ним?
-Пересекались. Он гений в своём роде.
-Да, у нас многие студенты
его любили.
-Большая удача для нашего коллектива
получить такого специалиста, как вы.
У нас, знаете ли, в очередь никто
не стоит, у нас не платная клиника.
-Андрей Николаевич, вообще-то я
пришла сюда работать не ради денег.
-Это я, Гиреев. Дело к тебе.
-Что, опять племянничек мой
набедокурил?
-Да нет, уж я молчать бы не стал.
Сам бы разобрался. Беда пришла совсем
с другой стороны, откуда не ждали.
-А, с начальством не поладил?
А я тебе говорил - не выпендривайся.
Теперь терпи.
-А ради чего терпеть?
Чтоб мной баба командовала?
-Ну, во-первых, не баба,
а подполковник МЧС.
Во-вторых, это только на время
расследования.
Вот дадут оценку правомочности
твоих действий, тогда посмотрим,
кого у руля отряда оставить.
-Да, чувствую, ничего хорошего
мне не светит.
-Да ладно, мы своих в беде
не бросаем. Не дрейфь. Я посмотрю,
чтоб тебе поменьше прилетело.
Не все ж тебе звёздами с погон
разбрасываться.
-При чём тут звёзды? Я хочу в своём
отряде быть на своём месте.
-Да будешь. А пока слушайся
товарища Шимко.
-Она пять минут как у руля, а уже
всех к ногтю прижала. Ни вздохнуть,
как говорится, ни... ни охнуть.
-На то она и женщина, чтобы ваш
бедлам в божеский вид привести. А ты
вообще присмотрись к ней, может,
не так страшен чёрт. Абы кого
ведь не поставят отрядом рулить.
В общем так, я её ещё не знаю,
не пересекались.
-Да, и ты уж разузнай,
что это за птица - Шимко.
Если можешь, конечно.
-Ладно, попробую. Ну всё, бывай.
-Бывай.
Птица...
ВИЗГ СОБАКИ
-Интересно, что там за великан,
что скорая увезти не может.
-Надеюсь, лебёдка не понадобится.
-Хорош трепаться.
На задании или где?
-Наконец-то. Товарищи, нам бы уже
дальше ехать. Нас люди ждут. Три
вызова уже. У него осколок в груди.
Мне его не поднять, у меня спина.
-Осколок?
А снимки есть у него?
-Я не знаю, вы у врача спросите.
-Добрый день. Чем могу вам помочь?
-Добрый день. Я бы хотела записаться
на укладку и маникюр.
-К сожалению, все мастера в данное
время заняты.
-А на какое время можно записаться?
-Нет, к сожалению, ничем не могу вам
помочь. У нас запись на три месяца
вперёд.
-Ну хорошо, тогда запишите меня на
то время, когда мастера освободятся.
-Девушка, навряд ли кто-то
из мастеров освободится.
Помимо записи, у них есть ещё
постоянные клиенты.
Может быть, я могу вам посоветовать
другой салон?
-Спасибо за совет, но мы сделаем
по-другому. Я могу поговорить
с управляющим?
-У нас не управляющий.
У нас директор.
-Где его кабинет?
-Александра Анатольевна отъехала.
И когда будет, неизвестно.
-Ничего страшного, я подожду.
КРИК ПЕТУХА
-Эти?
-Да, они. Спасибо.
-Так. Вот, смотрите.
-Ух ты. Что ж они вас с такой миной
замедленного действия оставили?
-Да я сам отказался. Врачи сказали,
он не мешает, осколок-то.
-Да и не мешал бы. Вы вон до какой
степени себя довели.
Ну разве можно так себя запускать?
-На нашу кушетку он точно
не поместится. Она очень хлипкая,
даже думать нечего.
-А помолчать можете?
-Да.
-Лейтенант Грек.
Брезент из машины несите.
-Есть.
-О, Семёныч, а я как раз к тебе.
-Здравия желаю, товарищ генерал.
-Опа. Что так официально?
-Да так, есть причина.
-Ну, подожди, я же к тебе
неофициально.
Я по личному вопросу.
-Опять.
-В чём дело?
-Да ни в чём. Лейтенанта Грека
туда-сюда переводим по округу,
а потом меня к начальству на ковёр.
-Ты б мне сказал, я бы заступился.
-Не надо. И личных просьб не надо.
-Не для себя прошу. Гиреева помнишь?
-Ну как не помнить. Только приказ
об его отчислении на подпись носил.
Он в должности восстановиться хочет.
Но только ему это не светит. Потому
что расследование только началось.
-Не в этом дело. Понимаешь, на его
место женщину назначили в отряд.
-Женщина тоже офицер, и что?
-Да ничего. Просто он хочет узнать,
что за птица.
-Ничего не знаю, её из Питера
перевели. Личное дело её там.
-Так пошли запрос.
-Даже не подумаю. Это не моё дело.
Если хотите, чтобы я запрос сделал,
обращайтесь официально. А мне лишний
раз по шапке получать неохота.
-Семёныч, не горячись. Ты позвони
кому-нибудь там из своих в Питере,
в отдел кадров.
-Даже не подумаю, мне моё место
дорого.
-То есть нет?
-Абсолютно точно. Я с вами,
товарищ генерал, ссориться не хочу,
но и вы меня поймите правильно.
КОМИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Ох, тяжёлый ты.
-Аккуратно.
-Всё нормально? Всё в порядке?
-Ещё один рывочек.
-Аккуратно, аккуратно.
-Три, четыре...
-Спасибо, мужики, век не забуду.
-Не за что, будь здоров.
-Спасибо.
-Я так давно не разминался.
-Я так вообще никогда не разминался.
-Никакого тренажёрного зала не надо.
-Давайте поехали.
-Спасибо, ребята. Дай вам бог
здоровья.
-Стой! Стой!
У него от тряски боли начинаются.
Я боюсь, осколок будет продолжать
двигаться по тканям к сердцу.
-Ну а дальше дорога ещё хуже.
-Так... Ну вот, у вас есть
тридцать минут.
-Светочка, кофе мне, пожалуйста,
сделай.
-Хорошо, Вероника Сергеевна.
-Только без сахара.
-Ну это уже прошлый век.
-В смысле?
-Уколы с гиалуронкой. Вы же препараты
с гиалуронкой смотрите?
-Да.
-Это уже не модно.
Это как ботоксом обколоться.
-Ну а где это не модно?
-У нас в Москве.
-А что сейчас в Москве модно?
-Ну, например, карбокситерапия.
Это новое слово в косметологии.
-Тебя как зовут?
-Лина.
-Вероника.
-Здравствуйте.
Слушай, я сейчас маску смою,
а ты мне расскажешь всё.
-Боюсь, что уже не дождусь. Я вчера
из Москвы приехала, хотела найти себе
нового мастера, но тут всё только
для своих.
-Тоже мне проблема. Это, кстати,
хозяйка салона, сейчас всё решим.
-Ну что, давайте думать, как его
везти без тряски.
-Как его не растрясти по такой
дороге? И осколок не приклеишь,
всё равно по телу двигаться будет.
-Так, стоп.
Осколок от миномётной мины, так?
-От неё, собаки. Разорвалась
в паре метров от меня.
-Значит железный. А если магнитом? А?
-Что скажете? Вы же доктор.
-Чисто теоретически возможно,
но я не знаю.
-Ну, значит, надо рисковать.
Я другого выхода не вижу.
-А где мы магнит-то искать будем?
-Сами сделаем. Электромагнит,
что нужно? Железный сердечник
и много медной проволоки.
-Брат, есть у тебя медная проволока?
-В сарае на полках глянь.
-А запитаем как?
-К аккумулятору провода бросим.
-Нельзя, нагрузка слишком большая,
предохранители вышибет.
-Согласен, ищем проволоку
и батарейки.
-Ничего, держитесь.
-Андрей Николаевич, в отделе кадров
меня оформили с сегодняшнего дня.
С графиком дежурств я ознакомилась,
коллективу представилась.
-Похвальная оперативность.
-У нас в МЧС все привыкли
так работать.
-Я заметил.
-Что-то не так с пациентом?
-Да нет, с пациентом всё нормально.
Открытым методом вы владеете
в совершенстве, и обжим протоков
вы провели просто филигранно.
Но на будущее, подобные операции
в стационарных условиях выполняются
в основном малоинвазивным методом.
Даже в нашей глубинке.
Давайте я вам расскажу о плюсах
и минусах лапароскопии,
а вы мне расскажете о тяжёлой службе
спасателей. Идёт?
Вы чай с сахаром пьёте?
-Без.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Серый.
-Витёк, ты давай держись.
-Далеко ещё?
-Да вот она, больничка. Вот она.
Вот она, больничка-то, два шага
осталось. Витёк, сейчас тебе помогут.
Что мы, не люди, что ли?
Витёк, ты только держись.
-Хватит уже.
-Да не пыли. Чем больше витков,
тем сильней магнит.
Ты в школе физику изучал?
-Изучал.
-Ну вот, я тоже. Давай, Коля.
Давай фиксируй здесь.
Всё, есть. Соединяем.
-Давай.
-Держи.
-Ну, давайте попробуем.
-Пробуем.
-Ну давай.
-Ну...
-Слабые батарейки.
-Надо всё-таки аккумулятор снимать.
-Ну что, снимаем тогда со скорой
помощи, правильно? И пусть едет
без остановок, с мигалками
и на генераторе.
-Э-э, мы так не договаривались.
Вам надо, вот вы со своей и снимайте.
-Уважаемый, тебе сказано снимать -
снимай.
-Да не буду я ничего снимать.
-Антон Сидорович, спасателям виднее.
-Елизавета Петровна, вот под вашу
ответственность.
-Укол газовым шприцем. Гиалуронка
вводится с кислородом.
Эффект просто бомбический.
Молодеешь лет на двадцать.
-Нормально. А почему до сих пор у нас
этой штуки нет?
Надо бы заказать, Вероника.
-Ой, Линочка, ну ты нас прям всех
спасла. Если бы ты только знала,
как долго новинки доходят до нашего
захолустья.
-Слушайте, девчонки, а у вас есть
у кого-нибудь знакомый риелтор?
Мне надо квартиру снять.
-Ну, конечно, есть.
-Я тебе телефончик дам.
-Надо побыстрей обустроиться,
пока меня не разнесло, как бочку.
У меня одна подруга на последних
месяцах так поправилась, что вообще
делать ничего не могла.
-У тебя будет маленький?
-Девочки, её нужно срочно на учёт
к Павловой поставить.
-Прекрасный гинеколог.
-Ну, давай.
Всё, есть. Теперь он осколок
притянет.
-Круто.
-Ты будешь держать магнит у груди
пострадавшего всю дорогу.
-Есть.
-Теперь, главное, его правильно
расположить.
-Ну что, где болит, мужик?
Давай руку убирай.
-Так, стоп. Подожди. А если
мы потянем осколок наверх?
-Ну крупных артерий наверху нет.
-Ну, давай.
-Ты, мужик, говори, если что.
-Медленно наверх, давай-давай.
-Не надо убирать. Сейчас вот хорошо.
-А что ж ты орёшь, напугал.
-Да будто плиту с груди сняли.
Дышать могу.
-Вроде сработало.
Давайте, мужики, в машину, а я здесь.
-Девушка, вы не подскажете,
в процедурной кварцевание закончится?
-Не знаю. А что сестра сказала?
-Ну а что она сказала?
Пришла, швыркнула глазами да и ушла.
У меня друг, можно сказать, помирает.
-А что с ним?
Язык покажите. Руки вытяните.
Врач что сказал?
-Что сказал? Сказал, что отравление.
Сказал, что в процедурной промывание
надо сделать.
-Да вижу я, что отравление.
Что ели, пили, когда?
-Ну выпили мы немного, честное слово,
немного, грамм по сто.
Мы не успели выпить.
-Рвота с кровью была?
-Да была, было дело. Но я думаю,
что это от плавленых сырков.
Ну просроченные.
-Да нет, это не пищевое отравление.
Вспоминайте, что ещё делали.
-Рыбу жарили и ели. Я не ел,
Витёк ел.
-Какую рыбу?
-Сами в реке ловили.
-Да, да... рыбу.
Доктор, да не может быть, чтобы он
от рыбы, мы жарили, доктор.
-Здесь срочно нужно сделать
промывание.
-Да я знаю. Гастроэнтеролог его
смотрел. Сейчас промоем.
-Просто это больше похоже
на отравление солями ртути.
-Поэтому сделайте анализы крови
и мочи на содержание ртути.
Если они будут превышены, унитиол
внутримышечно. Гастроэнтеролога
поставьте в известность.
-Хорошо, доктор, сделаем.
Пойдёмте, больной. Сейчас мы с вами
мигом и анализы, и промывание.
А вы здесь останьтесь.
-Спасибо, доктор.
-Да не за что.
Расскажите, где вы рыбу ловили.
-Подождите, ну как у вас нет
претензий? Вы же остались инвалидом
в результате операции МЧС.
Это они виновны в вашей инвалидности.
-Я сам виноват. Сам виноват,
нечего было пить за рулём.
И этих дураков слушать.
-Вы поймите, если мы составим
грамотно иск, вы можете получить
солидную компенсацию.
-Да не надо мне ничего. Не надо.
-Ну хорошо, вам ничего не надо.
Просто помогите мне. Мне нужны
ваши свидетельские показания.
Просто опишите, как всё было, и всё.
-А что описывать, что описывать? Я
был без сознания, очнулся в больнице.
Всё. Нечего описывать-то.
-А те двое, с которыми вы были
в машине, они тоже не дадут
показания?
-Я не знаю. Я с ними больше
не общаюсь. Так что извините,
мне больше нечем вам помочь.
-Ну хорошо. Спасибо и на том.
-Пожалуйста.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
СТОНЕТ
ВСКРИКНУЛ
-Что, больно?
-Это наркоз потихоньку отходит.
-А можно мне ещё укольчик, доктор?
-Да нельзя. Иначе мы не сможем
понять, если что-то изменится.
-Извини, братан.
КРИЧИТ
-Так, ты говори, говори, мужик,
что чувствуешь.
-Дышать тяжело. Грудь, как плитой
опять придавило.
-Может, магнит ослаб, а?
-И осколок обратно пошёл.
Надо проверить.
-У меня в кармане нож.
-Довезти бы.
-Держи.
Всё.
-Сдох магнит.
-Так, дальше ехать нельзя.
-Растрясем окончательно. Стой.
-Что случилось?
-Аккумулятор сдох. Давай ваш.
Аккумулятор новый?
-Новый, на свои кровные купленный.
-Ну чего вы вышли?
Идите, человек же там.
-Саня, клемму зафиксируй.
-Не учи дедушку кашлять.
Есть.
-Шароль, вы поедете с нами.
-Хорошо.
-Петров... Ну, большой мальчик,
разберётесь.
-Понял, товарищ подполковник.
-Отличная квартира, всё есть.
Микроволновка, посудомойка,
духовка очень хорошая.
Смесители немецкие.
-А коммуналку тоже мы платим?
-Нет, коммунальные платежи включены
в стоимость аренды. Кстати,
в гардеробной есть нагреватель.
Так что без горячей воды вы тоже
не останетесь.
-Отлично.
-Вы когда заезжать планируете?
-Я не знаю, надо ещё с мужем
посоветоваться.
-Вы бы с этим не затягивали.
Квартира много кому нравится.
Спальню смотреть будете?
-Да.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Алло, Саид.
Пока ничего не удалось выяснить
про твою Шимко.
-Жаль, жаль.
-Понимаешь, меня последнее время
что-то в отделе кадров недолюбливают.
Говорят, что я достал их уже
со своим племянником.
-Да неудивительно. Твой племянник
может достать кого угодно.
У меня уже народ стал разбегаться
из отряда.
-Ну ничего, мы сейчас подождём, пока
всё уляжется, и я ещё раз попробую.
-Давай подождём.
-Слушай, мой совет тебе.
Ты с этой Шимко будь поделикатней,
что ли. Не наезжай на неё.
А то она мужу пожалуется,
и ты огребёшь.
-Да нет у неё мужа, кольцо не носит.
-Да? Вот ты сколько уже про неё
знаешь. Ну ладно, всё.
Давай, Саид, пока.
-Пока.
-Держите.
-Бегом, бегом.
-Видишь, мужик, довезли. Взял.
-В жизни такого не видел.
Спасибо, мужики.
-Пожалуйста.
-Век не забуду.
-Держите здесь.
-Танюха.
-Привет.
-Что здесь?
-Под сердцем осколок.
Мы зафиксировали магнитом. Круто, да?
-Узнаю брата Васю.
Давайте дальше быстрее.
-Я в машине.
-Кать, сделайте ему рентген грудной
клетки и сразу же в операционную.
-Хорошо, доктор.
-Доктор.
-Да.
-Это его старые снимки,
вдруг помогут.
-Так... Что дальше писать?
-Действия лейтенанта Грека явились
причиной возгорания.
Записали?
-Записал.
-Поэтому майор Гиреев отдал приказ
отпилить...
Нет, надо как-то по-другому
сформулировать.
Отпилить - плохо. Отнять, да,
ногу полицейского.
Ой, потерпевшему.
-Потерпевшему. Кто такой этот майор
Гиреев? Я его даже не знаю.
-Это неважно. Пишите, как я сказал.
Вам же нужны деньги?
-Конечно.
Всё, я закончил.
-Всё? Дата, подпись.
-Дата. Подпись.
Ну, за Серёгино здоровье.
Что он, дурак, от денег отказался?
-Грек пишется с большой буквы.
Это фамилия.
-Что?
-Ладно, неважно.
Сам всё исправлю.
Так...
Вот ваши деньги.
-О, неплохо быть свидетелем.
-А если вы согласитесь выступить
в суде, я заплачу в десять раз
больше.
-Считай, что договорились.
-Ручку я забираю.
-Эй, подожди, подожди.
Слушай, заплати за водку, а то не
хочется разменивать такие деньжища.
-Надеюсь, этого хватит.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Спасательный отряд 42-21.
Старший лейтенант Грек у телефона.
-Доктор Белова. У меня сообщение
о возможном загрязнении реки.
-Привет. Тань, это я.
-Привет.
Ко мне сегодня поступил пациент,
съевший рыбу, которую выловил
из реки, чуть выше водозабора
очистных сооружений.
Анализы показали повышенное
содержание ртути в крови и в моче.
Поэтому я считаю нужным предупредить
СЭС, Горводоканал и другие инстанции.
-Да, понял, обязательно сделаю это.
Тань, можно я тебе потом перезвоню,
поговорим по-человечески?
-Саш, нет. Ни тебе, ни мне
разговаривать некогда. Всё, пока.
-Тань...
-Какая такая Таня? Моя дочь?
-Да, она просто на пульт сама
позвонила, я должен...
-А мне плевать, кто, кому, куда
позвонил. Чтобы близко не подходил
к моей дочери. Это понятно?
-Так точно.
-Чтобы никаких разговоров,
никаких звонков и даже перемигиваний.
А теперь иди отсюда.
-Товарищ майор, поправьте меня,
если я ошибаюсь.
То есть из-за личных, семейных
проблем вы создали ситуацию,
в которой дежурный покинул пост.
-Как покинул, так и вернётся.
-Мы же здесь. Пульт без присмотра
не остался.
-Слушайте, а что у вас
с субординацией в отряде происходит?
Один вступает со мной в беседу,
как будто мы с ним на завалинке.
Второй тащит отцовские проблемы
в профессиональные отношения.
-Да, да, тащу. У вас детей нет,
Мария Захаровна, Вам этого не понять.
-Есть.
-Ты что злой-то такой?
-Да Саид на меня наорал, всех собак
спустил. Наверное, из-за этой статьи.
А я теперь виноват. Читал?
-Да читал, читал. У нас на базе
все читали.
-Ну и что там?
-Ну что? Сынок мэровский папе
нажаловался, тот всю свою свору
подключил. Журналистов в том числе.
У него же здесь в городе всё куплено.
Ну, кроме МЧС, конечно.
-Достанется теперь Саиду?
-Достанется, достанется.
Ладно, злись дальше.
-Нет, нет, из этого потерпевшего
свидетель никакой.
После аварии он был без сознания.
Поэтому ничего собственными глазами
видеть не мог.
-А второй рассказал что-нибудь?
-Не только рассказал, но и записал
всё это. Готов выступить в суде.
-Вот это отлично, Петя, отлично.
Что рассказал-то?
-Ехали в машине, пьяные.
Упали с обрыва. Двоих сразу вытащили,
а того парня, который с ногой,
его защемило. Он за рулём был.
-Так.
-А оттуда хлещет бензин, вот она
и загорелась от искры.
-Так а ногу-то зачем отпиливать?
-Как зачем? Нужно было вытащить
потерпевшего, машина горит.
Счёт на секунды.
-То есть они сначала машину подожгли,
потом ему ногу откромсали.
Что, иначе никак было?
-Вот именно.
-А Гиреев-то, он сам на выезде был?
Это ж вообще было бы шикарно.
-Да был, был. Я его по своим каналам
проверил. У меня список тех,
кто выехал на вызов.
-Так! Может, он сам и поджёг?
Это же вообще было бы шикарно.
-К сожалению, нет.
Очевидец утверждает, что того парня
все называли стажёр.
А стажёр в этой бригаде всего один -
лейтенант Грек.
-Иностранец?
-Нет. Просто фамилия такая.
-Грек...
Грек... Дурацкая фамилия.
-Это неважно.
Стажёр находится в прямом подчинении
начальства.
То есть выполняет его приказы.
В данном случае Гиреева.
-Ну и отлично. Это же просто супер,
Петя.
Значит так, продолжай собирать
показания свидетелей.
Все заявления. И предложи ты этому
потерпевшему нормальную сумму.
И о деньгах не парься.
-А у меня ещё идея есть. Может,
этот лейтенант Грек даст показания.
Вдруг он этого Гиреева недолюбливает.
-Петя, прорабатывай все варианты.
Я хочу, чтобы эта твоя папка
на Гиреева была очень толстой, понял?
-Понял.
-Привет.
-Я так соскучилась.
-Да, я тоже.
-А ещё я волновалась о тебе
весь день.
-Что волновалась?
-Знаешь, я думала, пока ты там людей
разных спасаешь, вдруг с тобой что-то
случится. Как я буду растить
ребёнка одна?
Прости, какую-то чушь сморозила.
Ты голодный?
-Да нет, я в штабе поел.
-Какие у тебя сегодня задания были?
-На пульте целый день просидел,
пока не подменили. А ты чего?
-У меня столько всего произошло.
Ну, во-первых, я познакомилась
с местным бомондом. Женой начальника
РОВД, начальника местной налоговой.
И у меня столько планов
в этом городе. Но это не главное.
Самое важное, что мы завтра отсюда
переезжаем.
-Завтра?
-Да, я нашла нам квартиру.
И уже подписала договор.
-Потрясающе.
-Угу.
Редактор субтитров: Н.Закомолдина
Корректор: Сухиашвили В.Э.