ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Вудик, ко мне!
Я кому сказал - ко мне!
Вудик!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ПЁС ЛАЕТ
-Э-э, парень!
Ты чего?
Слышь, парень!
Вудик, а чего это с ним?
ПЁС ЛАЕТ
Вроде молод ещё, чтоб так напиваться.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
СТУК В ДВЕРЬ
-Да-да.
-Разрешите?
-Да, товарищ заместитель, заходите.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-У нас убийство.
-Уже?
-Первое за восемнадцать лет.
-Эх, Витя, Витя...
Тихое место, спокойное,
с экологией.
-У нас убийство, товарищ майор.
-Я вот всё думаю,
а мой предшественник
чего так рано на пенсию вышел?
Проблемы со здоровьем?
-Не думаю. Он мастер спорта
по городошному спорту.
Ваш предшественник - подполковник
Рагулин.
-Рагулин...
-У нас убийство, товарищ майор.
Понимаете?
-Я понимаю, товарищ капитан,
первое за 18 лет.
-След взяла только до дороги,
значит, на машине отсюда уехали.
-Посмотри ещё по верху.
Тараненко, что имеем?
-Да пока не много имеем,
товарищ майор.
Возле тела обнаружены
две пары следов.
Ботинки 41-го и, скорее всего,
кроссовки 43 размера,
это исключая следы обнаружившего тело
гражданина Горина.
Он допрошен и отпущен.
Грибник. Это он с собакой обнаружил
тело, когда из леса вышли.
-Причём следов самого мальчика
не обнаружено.
-Значит, убивали не здесь.
-Наверняка сюда привезли уже тело.
-Личность убитого?
-Васька. Гринёвых сын.
Вот же беда, твою мать!
С моим - в одном классе.
Двадцать одно ножевое,
включая прямое в сердце.
СВИСТИТ
Предполагаемая длина орудия
преступления - 15-14 сантиметров.
-Столько ранений...
Маньяк, что ли?!
Ещё и нервный. Или два маньяка.
Может, второй только помогал
тело тащить?
-Не такой уж и нервный.
На лице ни одного пореза,
тело положил как подарок.
Со всех холмов видно, первый грибник
сразу - рядом тропинка - заметит.
Предполагаемое время убийства?
-Ну это после вскрытия.
-Хорошо.
ТЯЖЁЛЫЙ ВЗДОХ
-Вот зараза...
-Ребята! В семье Алёны Черновой
случилось несчастье.
Неизвестные бандиты совершили
покушение на её маму.
Я прошу вас поддержать её в этот
трудный момент
и учитывать этот факт
при общении с ней.
Алёна пережила шок, но с сегодняшнего
дня она снова посещает школу.
-Вы бы, Юлия Сергеевна, сразу
на доске ссылку на видео написали.
У вас с головой всё в порядке?
-Красавина, встала и вышла вон
из класса.
Быстро!
-Знаете что, Юлия Сергеевна, лучше бы
эти отморозки пришли и вас убили.
-Ты что такое несёшь, Чернова?
-Что слышали.
Нужно убивать не таких, как моя мама,
а таких дур, как вы.
-Ты куда пошла? Ты куда пошла?
Я тебя не выпускала из класса!
-Ну? Это он?
Васенька?
ЖЕНЩИНА ПЛАЧЕТ
А слушай...
А ты же... ты же близорукий.
У тебя же минус два.
Я тебе давно говорила,
что тебе нужно очки носить.
Ты мог обознаться. Слышишь?
Скажите, это же не Васенька? Правда?
Послушайте, пойдёмте вместе со мной.
Вы меня слышите?
Ну я...
я буду опознавать.
-Тело для похорон сможете забрать
не раньше, чем через неделю.
Оно сейчас улика.
Нужно для судмедэксперта.
Держитесь, тёть Зин.
И вы, дядь Толь, держитесь.
ЖЕНЩИНА ПЛАЧЕТ
-Ну я, конечно, понимаю,
у девочки психическая травма.
Потерять одного из родителей
в таком возрасте
и при таких обстоятельствах,
пусть и временно...
Но вы и меня должны понять.
Существует педагогический авторитет,
учебная субординация.
-Что вы предлагаете?
-Только одно.
Чтобы Алёна при всех извинилась
перед Юлией Сергеевной.
-За что? Я, что ли, виновата,
что она дура?
-Но это ни в какие ворота...
-Я не буду перед ней извиняться.
Я просто назвала вещи своими именами,
и всё.
-Ну, в таком случае
у меня нет иного выхода,
как исключить Алёну из нашей школы.
-С превеликим удовольствием.
-Выйди за дверь, подожди меня там.
-Вы видели, я сделала всё, что могла.
-Вы знаете, я в прошлом тоже педагог.
И если честно...
если бы я оказалась на месте Алёны,
я бы вашей Юлии Сергеевне
сказала ровно то же самое.
Всего вам хорошего.
-Майор Борисов.
Ваш заместитель по угро.
-Мы с капитаном собрались к родителям
мальчика. Составите нам копанию?
-Как я понял, в Москве начальники ОВД
непосредственно занимаются
преступлениями, совершёнными
на территории обслуживания?
А пристяжными у них выступают
заместители по работе
с личным составом.
-Как я понял, вы, в отличие
от предыдущего начальника,
больше по конюшням специализируетесь,
да? Или повысили уровень квалификации
до уровня, позволяющего хамить
вышестоящему начальству. Вот что,
майор, устали, наверное?
Отдыхайте сегодня.
Дежурный!
-Да.
-Майора в здание не пускать.
-Так точно.
-Это приказ. Поехали.
-От калитки до окна комнаты мальчика
обнаружены узкие следы.
-Сорок первый, сорок третий?
-Только сорок первый. Отпечатков
на фрамуге нет, окно было открыто,
так преступник и проник в комнату.
-Т.е. похищал он в одиночку, а тело
на поляну подкладывал с подельником?
-Вероятно, хотя логичнее
было бы наоборот.
-День рождения был у соседа,
у Володьки Захаренкова.
Вышли мы из дома.
-Васенька уже в кровати лежал.
Читал "Трёх мушкетёров".
Понимаете, он у нас такой был...
-Старались мы, в общем, чтобы
он поменьше в Интернете сидел,
и всяких гаджетов-фигаджетов
ему не покупали.
-Да. Мы даже мобильник ему только
в прошлом году подарили на именины.
-Значит, последний раз вы видели
Васю в кровати?
-Получается, что так.
Вернулись от Захаренковых
около двенадцати часов.
И сразу спать легли.
-Значит, в тот день вы в комнату сына
больше не заходили?
-Только утром.
А его уже...
-Получается, преступник проник
в комнату к мальчику через окно,
похитил его, предположим. Но тогда
почему мы не находим в комнате
следов борьбы? Почему соседи
не слышали криков? В конце концов,
мальчик спал и должен был проснуться.
-Вероятно, в момент похищения ребёнок
находился в бессознательном
состоянии. Преступник ввёл его
в это состояние медикаментозно.
-Подождите, может быть, вы забыли,
день рождения, всякое бывает,
выпили и не помните, что, вернувшись,
вы заглянули в комнату к Васе
убедиться, спит ли сын,
всё ли с ним в порядке.
-Я не пью. И Зина тоже.
Мы вместе закодировались, когда
решили Ваську запланировать.
-Извините.
-Значит, получается, что Васю
похитили в интервале между девятью
вечера и восемью утра.
Вы подозреваете кого-нибудь?
-Да бог с тобой, Оль. Кого?
-Матвеич, вот, возле самого забора
валялось.
Вонища от неё какая-то
странная.
-Эфир. Так что никаких уколов.
Положили на лицо спящего мальчика,
и всё. Пару вздохов - и выноси,
без криков и сопротивлений.
-Надо доложиться старшим.
-Да, давай туда.
-Куда?
-В вещдоки.
-И что я бы поступила так же на месте
Алёны. Всего вам доброго.
-Так и сказала?
-Ага. Я специально дверь не закрыла,
когда вышла, чтоб послушать,
чего Нина ответит.
-Крутая у тебя тётка. И что решили,
где ты теперь учиться будешь?
Слушай, а хочешь, я тоже из этой
школы уйду?
-А что, было бы круто.
-И мы бы вместе с тобой учились
-А ты можешь?
-Да.
-А родители не будут против?
-Я думаю, нет.
-Алён, привет.
-Привет.
-Надо поговорить.
У тебя номер заблокирован. Я бы мог
позвонить с другого телефона,
но решил встретиться.
-Зачем?
-Я в библиотеку, учить уроки. Пока.
-Алён, один мудрый человек сказал:
"Сын за своего отца не отвечает".
-Толь, все за всё отвечают.
Как ты представляешь наши отношения?
Твой отец чуть не убил мою маму.
А мы с тобой после этого будем гулять
под ручку, да? Мороженое есть?
-Но он же за это сидит.
-Он-то сидит, а ты живёшь.
Ты живёшь за его деньги, в его доме.
Ты катаешься на машине,
купленной за его деньги.
-Алён...
-Я прошу тебя, уходи.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Если бы хотели убить,
убили бы прямо в доме.
Наверняка выследили, что Васька
один остался. Но почему-то сначала
похитили, потом где-то убили,
потом подложили труп на поляну.
Зачем?
-Зачем - это мотив, старлей. Его мы
и выясняем. Куда я пистолет дел? А?
Точно, дома оставил.
А пока остаётся определить
всё окружение мальчика - дальнее,
ближнее, школы.
Сколько школ в городе?
-Первая и вторая.
Вася учился во второй.
-Отлично, вот со школы
и начнём завтра.
-Надеюсь, вы тоже примите участие
во всех оперативно-следственных
мероприятиях?
-Да, в отличие от вас. Майор Борисов
назначается дежурным офицером
по отделу на всё время следствия
по делу. Все свободны.
Что у вас, Ольга Сергеевна?
-Я хочу сказать: не обращайте
на него внимания.
На майора Борисова. Вернее,
обращайте. Вы пришли на его место,
а он его девятый год в замах
высиживает.
-Извините.
-Да, Нин.
-Как у тебя дела, Серёжа?
-Всё нормально. Как у вас с Алёнкой?
-Всё хорошо. Алёну переводим
в новую школу.
-В смысле?
-Так надо.
На твоей новой работе
столовая хорошая?
-Нин, всё нормально, у меня
совещание, я перезвоню.
-У нас хорошая столовая?
-У нас нет столовой и никогда
не было.
Жена?
-Сестра.
-А вы любите вчерашний борщ?
-Обожаю, но не сегодня.
-Извините.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Поверьте, для нас это настоящая
трагедия. Вася Гринёв был лучшим
учеником школы, её гордостью.
Я бы даже сказала, несовременным
таким ребёнком.
-Скажите, а в чём проявлялась
эта несовременность?
-А вы посмотрите на них.
Что первый класс, что десятый.
У каждого в руке гаджет, ну или как
там правильно. А у Васи только один
мобильный телефон был. И родители его
допускают... допускали к компьютеру
всего на полтора часа. И только
для того, чтобы найти материал
по учебному процессу. Да и это ему
было не нужно. Он ещё в пятом классе
у меня всего "Евгения Онегина"
наизусть выучил.
-Любил чтение?
-Васенька чтение обожал.
Школьную программу по литературе
он прочитал ещё два года назад.
-И вы знаете, он очень сильно любил
химию, он выиграл практически
все районные олимпиады, а в этом
году на областной он занял
второе место.
-Если что-то и было, то в начальных
классах, а потом Вася записался
в секцию восточных единоборств.
И всё стало на свои места.
-В каком смысле?
-Зауважали его все в классе.
-Такой уважаемый ботан-одиночка, да?
-Ну почему же одиночка?
Он очень даже крепко дружил
с Костей Ерёменко, да.
С Костей у них были одинаковые
характеры. Правда, Костя немножко
похуже учился, и было видно, особенно
последние два-три года, что им
просто было скучно... скучно
со своими ровесниками.
Но очень интересно вдвоём, они даже
в секцию спортивную ходили вместе.
-Что за секция?
-Или дзюдо, или каратэ.
Сосед мой руководит ею. Саша Баринов.
-Спасибо.
-Приятного аппетита.
Кушайте на здоровье
-Спасибо, Люба.
-Пожалуйста, Оленька.
-Я смотрю, вы здесь популярная
личность?
-Так мы с Любой вместе в школе
учились. У нас город маленький,
все друг друга знают. Все друг другу
кумовья. В курсе, кто женился,
кто развёлся, кто умер.
-А вы когда развелись?
-А с чего вы взяли, что я в разводе?
-Приглашаете малознакомого мужчину
на борщ...
А потом, я не верю, чтобы красивая
женщина в вашем возрасте
ни разу не слышала вальс
Мендельсона.
-Значит так, Баринов Александр
Викторович родился в Москве,
после школы - два года армии.
Потом три года - ничего.
Потом продал свою московскую однушку,
купил здесь дом.
-Давай с начала. Можно?
Я всё прослушал.
-Баринов Александр Викторович -
родился в Москве.
После школы - два года армии.
Потом три года - ничего.
Продал свою московскую однушку
и купил здесь дом,
организовал спортклуб "Феникс".
Семейное положение - не женат,
детей нет, в Москве 70-летняя мать.
-Всё?
-Да.
-Плохо, Тараненко. Мало информации,
а ведь это в твоём производстве,
не у меня и не у Ольги Сергеевны.
-Так я же...
-Всё нормально. Это я сам виноват.
-Генка, привет. Ты обедать будешь?
-Нет, тёть Люб, спасибо, на службе.
-Ну смотри.
-Тоже здесь учился?
-Так точно. Когда в первый класс
пошёл, Ольга Сергеевна восьмой
заканчивала.
-Я вас на улице подожду.
-Что это с ней? Что с ней такое?
-Просто, Геннадий, нам с тобой
до высокого звания русского
интеллигента - как до Китая
на карачках.
-Так я же ничего не сказал
-Зато я сказал. Пей компот.
-Алён, дай сказать два слова.
Пожалуйста.
-Ну.
-Я ушёл из дома, я сейчас живу
в общаге у друзей.
Да я ночью грузчиком работаю.
-Молодец.
Всё?
-Нет, не всё. Я порвал с отцом
и с братом ради тебя.
-Теперь всё?
-Что тебе ещё надо?
-Не что, а кого. Маму мою.
Ты вообще в курсе, что она в коме?
И из-за кого?
-А мне что делать?
-Баринов Александр Викторович?
-Что значит "знаю - не знаю"?
Я всех своих воспитанников знаю.
Вася Гринёв занимался четыре раза
в неделю в cекции дзюдо.
В прошлом году взял первый юношеский.
Я не понимаю, чем могу вам помочь.
-Перед убийством мальчика ни учителя,
ни одноклассники не заметили
каких-либо изменений в его поведении.
Может быть, вы что-то заметили?
-Нет.
-Может, у него были неприязненные
отношения с кем-то?
-У меня у всех со всеми отношения
приязненные.
-Ну хорошо. Что касается вас,
вы зачем переехали из Москвы
в Барятинск?
-Может, за тем же, за чем и вы.
-Как у вас здесь всё быстро.
И всё же?
-Допустим, природу люблю, дальше что?
-Ничего.
-Безусловно, Баринов что-то
не договаривает. Но что?
Может, вызвать его официальной
повесткой?
-Не, он больше, чем сказал,
уже не скажет.
Татуировки - вот тут
может быть зацепка.
Та, что на руке, - понятно,
сто процентов спецназовская,
а вот на груди... Орлов у нас,
знаете ли, бьют в одном месте.
-На зоне?
-На ней.
Да и три года после армии -
у парня жирный прочерк.
-Но ведь Тараненко доложил, что он
не проходит по криминальным учётам.
-Загадочка, согласен.
-Может быть, зайдёте на ужин?
-Всё-таки решили затмить борщом
школьный рассольник тёти Любы?
-Спасибо.
Я смотрю, у вас со спортом
дела неплохо шли?
-Половина медалей уже институтские.
-Может быть, стоило продолжить
по спортивной стезе, так сказать?
-Намекаете на мою профнепригодность?
-Я - нет, я...
Глупость сморозил. Простите.
-Вы ешьте. Борщ остынет.
-Извините, я не могу.
-Привет.
-Ты от меня не отстанешь, да?
-Нет.
-Ладно. Деньги есть на такси?
-Да.
-Ну поехали.
-Сергей Сергеевич.
-Да?
-Пришли результаты экспертизы
по убитому мальчику.
-Слушаю.
-Согласно этой экспертизе,
он употреблял лёгкие наркотики,
алкоголь и курил.
-Даже так? Вот тебе и гордость школы.
-Зачем мы сюда приехали?
-Пойдём, пойдём.
Здравствуйте, Аркадий Степанович.
-Алёнка, здорово, красавица!
-Пропустите меня, пожалуйста,
к дяде Муслиму.
-О чём разговор.
-И его тоже.
-Проходи.
-Спасибо.
СТУК В ДВЕРЬ
-Да.
-Дядя Муслим, можно?
-Конечно, заходи, Алён.
-Пошли.
-Здравствуйте.
-Приветствую.
Чаю, ребят?
-Нет.
-Дядя Муслим, объясните ему,
пожалуйста, что если он ещё раз
ко мне приблизится, то вы его
арестуете, как отца с братом.
-Хочешь, я ему ногу прострелю, а?
-Я серьёзно.
-А я что, по-твоему, на шутника
похож?
Алёна Сергеевна, ну ей-богу,
вы что, шуток не понимаете, что ли?
-Что у вас?
-Сергей Сергеевич, заключение. Если
предположить, что алкоголь принимался
единовременно, то с сигаретами
и наркотиками дело обстоит иначе.
Мальчик курил и принимал антропомин
не менее трёх лет.
-Скажите, вы можете сделать
две копии заключения?
-Конечно.
-Я к родителям, а вы познакомьтесь
с закадычным другом Костей.
-Хорошо ли мы знали Васю?
В каком смысле?
-Во всех.
-Что вы хотите ещё узнать?
Мы вам всё рассказали.
-То, что знали.
Наверняка было что-то, чего вы
не знали, а только догадывались.
У мальчишек всегда секреты
от родителей.
За последние три года вы ничего
странного за ребёнком не замечали?
-И что это мы должны были заметить?
-Генетику-то никто не отменял.
-А при чём здесь генетика?
-Вы оба свидетельствовали,
что для того, чтобы ребёнок родился
здоровым, вы бросили пить.
До этого вы употребляли.
-Вы что, издеваетесь, что ли?!
-У меня, к сожалению, другая задача.
Мне нужно найти убийцу вашего сына
и докопаться до истины.
По данным судмедэксперта, ваш ребёнок
последние три года активно курил,
употреблял алкоголь и наркотики.
-Это бред. Бред это!
Зина, что? Что?
-Тихо, тихо.
-Что, Зина? Что, что?!
-Тихо, тихо, тихо.
-Сердце?
-Тихо, тихо.
-Зина, что?
-Я сейчас приду, тихо.
-У неё сердце!
-У всех сердце...
-Но этого просто не может быть.
-Это какая-то ошибка.
-Безусловно, мы сделаем повторную
экспертизу,
но ошибок по части
экспертизы у нас не бывает.
-Хорошо, допустим, Василий...
Хотя это даже предположить
невозможно!
От нас-то вы чего хотите?
-Как правило, подростки этим
в одиночку не занимаются.
А Вася, кроме вашего сына,
ни с кем не дружил.
-Не было у нас ни курева, ни водки,
ни наркотиков!
Она и её экспертиза всё врут!
-Константин, прекрати!
-А чего она про Васю врёт? Врёт!
Врёт!
-Встал и вышел из комнаты!
-Вы про Васю всё врёте, потому что
не можете найти, кто его убил!
-Закрой дверь!
-Вот Васькино курево.
Вот Васькина водка.
А вот Васькины наркотики.
-Как жена?
-Так же, как ваша.
Как если бы ей сказали,
что ваш сын - пьяница и наркоман!
-Я настоятельно прошу вас
разрешить Косте сдать анализы в нашей
лаборатории.
-Этого не будет никогда.
-Когда ему нужно явиться?
-А теперь уходи.
И бумажку с экспертизой не забудь!
Васьки нет - мне терять нечего.
Если в городе кто-нибудь узнает,
с чем приходил...
Короче, ты меня понял, мент.
Пошёл.
-Понял, понял.
-Пошёл!
-Ухожу, не ори.
Извини.
-Говорю же вам в третий раз,
дело это ведёт старший лейтенант
Тараненко. Могу вас провести к нему.
-Да что я, Генку, что ли, не знаю?
Сколько этот засранец у меня яблок
в саду перепёр!
Говорю же, всё изложу только главному
из Москвы!
-Да не могу я вас к нему.
У нас субординация.
Давайте я вас к Тараненко проведу!
-Ну и засунь ты эту бординацию себе
туда... чем мух в сортире пугаешь!
Всё! Пошла.
А знаю я такое, что тебя с этой твоей
работки милицейской попрут,
а после даже конюхом в бывший совхоз
не пристроишься! Вот так!
-Да погоди ты, тётя Поля.
Пойдём.
СТУК В ДВЕРЬ
-Да.
-Товарищ майор, разрешите?
Вот гражданочка утверждает,
что у неё есть ценные сведения
по делу об убийстве.
Я её к Тараненко направляю,
а она, мол, нет, буду разговаривать
только вот с вами.
-Да. Соседка я Баринова,
жлоба этого.
Справа от него учитель в соседях,
слева я.
И что этот учитель может через свои
очёчки-то близорукие разглядеть?
Ничего не может! А я...
-Стоп!
Сержант, свободен.
Ольга Сергеевна, присядьте,
пожалуйста.
-Слушай, ты в борщ чабрец-то
положила?
-Нет.
-Всё! Считай, пропал борщ.
-Думаете?
-Ну! Ты кушай, кушай.
Мне это не мешает.
Только без чабреца борщ не борщ.
Я тебе в следующий раз принесу...
-Извините, как вас?
-Морозова Полина Ермолаевна.
-Полина Ермолаевна,
закроем тему борща.
Что там у вас произошло? Говорите.
-Так вот. В тот день, когда
Васеньку-то убили...
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-А утром, ну, часов в полвосьмого,
он с корзинкой ушёл.
-А когда, говорите, штаны сжёг?
-Ну, когда вернулся, минут через 20.
Не заходя домой, костерочек-то разжёг
и штаны с кровянкой - прямо в него.
-Почему же вы только сейчас об этом
рассказываете?
-Да потому что я его боялась!
Вот выйдет из тюрьмы - порешит.
Вы-то где будете со своим хахалем,
когда он меня резать придёт?
Борщ без чабреца варить!
Значит, он в дерево ножи кидает.
Вот 30 раз на дню,
и ни разу чтоб мимо.
Ну, ты его увидишь - сам поймёшь,
что ему человека живого убить,
что тебе тарелку борща выхлебать.
-Боялись, но всё же пришли?
-Да. Пришла.
Потому что пока на фабрике-то
батрачила 21 год,
в народной дружине состояла.
Семь грамот за это имею!
-Опять...
-Баринов, топор брось.
-Молодец.
Сам сознаёшь, да?
Сам всё понимаешь.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Васька...
Да кто ж тебя?
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Ну а почему вы нам сразу
не позвонили?
-Да я позвонил уже один раз,
сразу после дембеля.
Только там не мальчика убили,
а старушку.
-И что?
-Три года колонии строгого режима,
пока настоящего убийцу не нашли.
Только кто мне эти годы вернёт?
Да и не в этом дело. Растрезвонили
делюгу по всем телевизорам, газетам:
бывший спецназовец убил заслуженную
пенсионерку.
Ну, потом выпустили втихую.
Извинились, конечно.
Денег каких-то сунули.
Только по телевизору не показали.
И что мне было делать?
Каждому соседу, однокласснику,
пацанам, с которыми я воевал,
бабушкам у подъезда
прокурорской справкой тыкать?
Всем не натычешься. Всё, ушёл поезд.
"Сашка Баринов замочил старушку" -
и точка без запятой.
Вот поэтому сюда и свалил из Москвы.
-Размер ноги у вас 43-й?
-Да, 43-й.
-Татуировку сделали в лагере?
-Да, там. К блатным прибился.
Что мне было делать?
Я ж думал, буду мотать эту двадцатку.
И отмотал бы, если б адвоката
не нашли. Случайно причём.
-Вот поэтому и пробел в три года, и
никаких данных по криминальным базам.
В общем... спасибо вам большое.
Извините ещё раз.
-Получается, если у Баринова размер
ноги 43-й,
то убийца был один с 41-м размером
ноги.
-Угу.
СТУК В ДВЕРЬ
-Разрешите?
-Заходи, Виталий Матвеевич.
-Сергей Сергеевич, пришли результаты
из лаборатории
по поводу Кости Ерёменко
и Васи Гринёва.
У Кости всё чисто.
А Вася, как обычно, - это алкоголь,
никотин и антромопин.
-Значит, Костя ничего не знал
о пристрастиях лучшего друга.
Это очень странно.
-Странно другое.
Я консультировался с наркологами.
Антромопин при длительном
использовании серьёзно нагружает
сердечную мышцу.
И дополнительная нагрузка на сердце
просто привела бы к гибели мальчика.
-А попроще?
-Он четыре раза в неделю занимался
дзюдо.
-В общем, загадка на загадке
и без разгадок.
-Во всяком случае, мы знаем,
что убийца был один.
-Товарищ майор, мне родители Васи
сегодня дважды звонили по поводу
похорон.
-Вы все экспертизы сделали?
-Все.
Даже повторное вскрытие заказал.
-Пусть хоронят тогда.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Здравствуйте.
-Здрасте.
-Добрый день. Я могу задать мальчику
несколько вопросов? Пара минут.
-Не больше.
-Может, тогда попозже, майор?
-Две минуты.
-Привет. Очухался?
Как тебя зовут?
-Вася. Вася Гринёв.
-Так. А это кто?
-Мама и папа.
-Может, хватит уже, майор, а?
-Майор!
-А их как зовут?
-Папа Толя, мама Зина.
-Помнишь что-нибудь?
-Ничего. Уснул дома, а проснулся
почему-то в морге.
-Почему-то...
Отдыхай!
-Доктор, можно на минутку?
-Секунду...
-Анализы крови готовы?
-Готовы.
-И что там?
-Вкололи лошадиную дозу диазепама.
-Так.
-Мальчику всё время похищения кололи
снотворное.
-А на теле есть какие-нибудь следы
от ножевых порезов?
-Ну, какие следы? Вы видите мальчика.
Просто наколот снотворным.
-Вижу. Алкоголь, никотин, лёгкие
наркотики?
-Говорю вам, только диазепам.
-Диазепам, я понял.
-Всё. Дайте парню отдохнуть, хорошо?
-Да. До свидания.
-Разрешите войти?
-Заходи.
-Ладно.
Чёрт с ними, с ножевыми.
Хотя какой с ними чёрт?
Я его два раза выпотрошил сам!
Я его вскрывал два раза.
Это не он!
Это не может быть он!
-А он говорит, что это он.
И он действительно он.
-Это что получается...
Чудо?
-Подождите.
Подождите, давайте вернёмся
в реальность.
Объяснение произошедшему может быть
только одно -
если у мальчика был
брат-близнец.
-А вот это действительно логично.
-Гринёва Зинаида Ивановна.
Встала на учёт на четвёртом месяце
беременности.
Никаких патологий
ни у плода, ни у роженицы.
Родила...
-Извините, вы сказали "плода"?
-Не поняла вас.
-Гринёва была беременна одним
ребёнком?
-Конечно одним.
Вот все снимки УЗИ от первого месяца
беременности до последнего.
Вот постоперационная карта,
заполненная врачом
Семёновой Ириной Петровной,
ею же подписанная
и акушером Тутовской,
которые принимали роды.
Родился мальчик.
Вес 3600, рост 51.
Читайте сами.
-Мальчик родился один?
-Конечно один.
Я извиняюсь, а кто ещё
должен был родиться?
Повторяю, вот здесь все снимки УЗИ,
вот постоперационная карта.
-Можно поговорить с врачом
и с акушером?
-Семёнова уже давно уволилась.
А с Тутовской - пожалуйста.
Сонечка, пригласите мне, пожалуйста,
Тутовскую в кабинет.
Я не понимаю, почему вы ищете
второго ребёнка там,
где его просто не может быть?
-Да дело в том, что если нет второго
ребёнка,
то нам с товарищем капитаном
придётся писать Библию от ОВД города
Барятинска.
-Чудо какое! Воскрес.
-Господи...
Вы кто?!
Что вам от нас нужно?!
Толик!
Пошёл ты отсюда, сумасшедший!
Надо же, сумасшедший какой-то.
-Нет, ну вы за 13 лет сколько
родов приняли? 200 или 300, а?!
И тем не менее утверждает,
что Гринёва родила одного ребёнка!
-Я Зинку с пяти лет знаю.
-И что?
-Мы с ней до последнего дня в школе
вместе в одном городском хоре пели.
Вот я и запомнила, как Ваську у неё
принимала!
-Точно одного Ваську?
-Да, точно одного Ваську.
-Понятно.
-Итак, чудо произошло.
И явление этого чуда есть дело рук
божьих, а не человеческих.
И скрывать это чудо от люда
ни у кого нет права.
Ни морального, ни физического.
-Да, пусть покажут!
-Уберите руки!
-А правда воскрес?
-Истинно воскрес. Я видел, на кровати
лежит и весь как будто светится.
А эти ироды меня выгнали!
А я хотел только одним глазком
посмотреть, рукой прикоснуться.
-Вы видите, старику посмотреть
не дали.
Невыгодно им, чтобы мы видели
воскресшего.
Невыгодно, чтобы мы знали!
-Пусть показывают!
-Идите по домам.
Ведите сюда близких, родных.
-Кто коснётся воскресшего, навсегда
избавится от болезней.
Я говорю вам, я, Святогор!
Редактор субтитров И. Савельева
Корректор А. Егорова