МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Ещё пару мешков - и хватит.
-Ромыч, хорош уже! Я уже без рук.
У нас и так сто килограммов на корме
лишние.
-Нормально! Разминки перед стартом
ещё никто не отменял.
-Ромыч, может, правда хватит?
-Чем лучше загрузим катер,
тем больше будет волна.
-21 век на дворе. Что, нельзя было
нормальную лодку взять?
-Да нормальная эта лодка.
И так аренда в копеечку вышла.
-На нормальную ещё не заработали.
-Моё дело маленькое, я за рулём.
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Привет.
-Я разговаривала по поводу ресторана,
сегодня можем подъехать посмотреть.
И насчёт даты заодно решим.
Кстати, как ты думаешь,
зала на 50 человек хватит?
-Э-э... 50 человек?
-Я тоже думаю, что мало.
Конечно, надо на сто.
-Лина, я подумал,
может быть, просто распишемся?
Зачем вся эта помпезность?
-Саш, ты сейчас серьёзно?
Эта же свадьба не только для нас.
Это для родителей, для друзей,
для коллег, в конце концов. Ты вот
не можешь же Гиреева не позвать?
-Ну да. И Пузыря тоже.
Он же обидится.
-Ну да, какая свадьба без Пузыря.
Пойдём.
-Ой, ну не знаю.
-Ты волнуешься?
-Да.
-Ну мы просто идём подавать
заявление.
-Я на работу опаздываю.
-Успеешь ты на свою работу.
-Лучше бы трёх девчонок на корму
посадили вместо этих мешков.
-Какие девчонки, Димон?!
Ты забыл, зачем мы здесь?
-Чтоб снять крутой профайл.
Но одно другому не мешает.
-Серый, крепи фал.
-Да я уже.
-Димон, ты готов?
-Ага.
-Серый, ты когда пойдёшь,
иди поближе к берегу,
чтобы вся эта красота в кадр вошла.
-А что по скорости?
-Ну, километров 35-36 должно быть
нормально.
Я покажу, если что. Поехали.
-Доброе утро! Как же круто, когда
такая потрясающая красотка
пьёт утренний кофе в нашем ресторане.
Какими судьбами?
-У меня дела неподалёку.
Ты почему так рано?
На тебя непохоже.
-У меня тут встреча с отцом.
-Передавай Георгию Александровичу
от меня огромный привет. Присядешь?
-Разумеется.
Верочка, а можно мне кофе?
Рассказывай, какие новости.
-Да ладно!
Какие новости в нашей деревне?
-Перестань! У тебя же всегда что-то
интересное происходит.
Например, как твои подруги поживают?
-Прекрасно! В наших рядах пополнение.
-Да.
-Москвичка. Красотка.
И мозги, кажется, на месте.
Мы вчера с ней в салоне
познакомились.
-Мозги - не самая привлекательная
часть женщины,
но то, что красотка - это круто.
Приводи, мы познакомимся.
-Тут без вариантов.
Она беременна и замуж собирается.
За мужем, кстати, и приехала.
Да, он у неё в МЧС служит.
-А фамилию мужа знаешь?
-Слушай, у него такая фамилия
смешная.
На национальность какую-то похожа.
Турок, что ли?
-Грек?
-Грек. Точно, Грек!
-Спасибо, Верочка.
-Пожалуйста.
-Да слышал про такого.
Вероничка, а где твоя подруга хочет
свадьбу сыграть?
-Да не знаю. Она недавно приехала,
наверное, ещё не определилась.
-А окажи мне дружескую услугу -
порекомендуй ей наше заведение.
-Обязательно при удобном случае
порекомендую.
-Нет, не при случае.
Ты позвони и расскажи про самый
крутой ресторан в городе.
Вдруг её кто-нибудь переманит?
А мы ей всё покажем.
-Хорошо.
-Молодой человек, фамилию надо писать
в графе "Фамилия",
для гражданства есть другая графа.
-Грек - это фамилия.
-По паспорту?
-По свидетельству о рождении.
-Скажите, а что, сейчас в Москве
модно
на Север регистрироваться уезжать?
-Да мы по работе мужа.
Будущего мужа.
-Угу.
-А я жду ребёнка,
поэтому нам бы побыстрее.
-Никаких "побыстрее". У нас каждая
вторая беременная приходит.
По закону - не ранее чем через месяц.
-Ну нам раньше и не надо.
Мы ещё даже подготовкой
не занимались.
Так что времени хватит.
-Извините.
-Да.
-Может быть, я не нужен?
Просто мне бежать надо на работу -
людей спасать.
-От судьбы не убежишь.
-Согласен.
-Александр Викторович. Распишитесь.
Вот здесь. И вот здесь.
Не волнуйтесь.
Ну вот, теперь вы официальный жених.
Можете идти.
-Спасибо.
-А мы с вашей невестой обсудим
организационные моменты.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Приятного аппетита.
-Спасибо.
-А что Пузырь? Завтракал?
-Да. У него полноценный рацион.
Содержит все необходимые
для служебной собаки ингредиенты.
Большое спасибо, что так волнуетесь
за него, товарищ подполковник.
-Сытый, значит.
А что ж он обувь-то жрёт?
-Это не Пузырь.
-Это вы по следу от зубов поняли?
-Нет. Это я по методу дедукции понял.
Пузырь до сих пор в своей клетке
сидит, с тех пор, как вы приказали.
-Может, лисы погрызли?
-Или эти... еноты?
-Да еноты вроде в этой полосе
не водятся.
-Может, кроты?
-Кроты не могли.
-Бобры.
-Точно! Это бобры.
-Бобры, бобры.
-Да.
-Старик, ну что сидишь?
Насыпь даме каши.
-Дамы у вас в карточной колоде.
-Опять сквозняк устроили.
Пусти.
-Бабуля, ты меня закрыла!
Бабуля!
СМОТРИТ ТЕЛЕВИЗОР
Бабуля, открой!
Бабуля, ты меня закрыла на балконе.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да, слушаю.
-Грек, ты где, дорогой мой человек?
-Выполняю задание Татьяны Беловой
по забору воды из местного водоёма.
Что-то случилось?
-Да Шимко рвёт и мечет,
тебя потеряла.
Соскучилась уже.
-Понял, лечу.
Просьба: Гирееву не говори,
что я с Таней общаюсь.
-Лады.
-Всё, давай.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Семьдесят восемь, семьдесят девять,
восемьдесят,
восемьдесят один, восемьдесят два,
восемьдесят три,
восемьдесят четыре, восемьдесят пять,
восемьдесят шесть,
восемьдесят семь, восемьдесят
восемь... Держись.
Восемьдесят девять, девяносто!
-Фу!!!
Молодец, Петров! На Ихтиандра идёшь.
-Ну, на Ихтиандра-то маловато будет.
-Ого!
Может, больше сможете,
товарищ подполковник?
-Может, и смогу
в экстренней ситуации.
-Забьёмся на бутылку пива.
-Господи, как дети, ей богу!
-Приготовились.
-Начали!
-Бригада, у нас вызов!
-Что?
-Старушка с Альцгеймером
случайно заперла дочь на балконе.
Вызвали соседи.
Старушка неадекватная,
а в квартире ребёнок.
Произойти может всё что угодно.
-Всё, всё. Победила дружба.
-Потом продолжим.
На вызов поедут Петров и Шароль.
Двух человек достаточно.
-Справимся ли мы без вас?
-Куда ж вы денетесь,
товарищ капитан.
ИРОНИЧНАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да, Лизок, привет.
Да мы тут с парнями катаем в Карелии.
Ага.
Как день рождения?
Когда? Сегодня?
Да ладно!
Прости.
Я завтра приеду.
Ага. Позвоню обязательно.
С меня подарок.
-Серый, стой!
По ходу, Ромка упал, надо подобрать.
-А где фал?
-Странно.
Где он упал?
-Наверное, за тем меляком.
Я не видел -
я по телефону разговаривал.
-Поехали посмотрим, больше негде.
-Поехали.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Алло!
-Это Вероника. Ты меня помнишь?
-Да, Вероника, конечно помню. Как ты?
-Нормально.
Как у тебя подготовка к свадьбе?
-Ничего, разбираюсь потихоньку.
Хотя у вас тут во всём своя
специфика.
-Ну, не Москва. А ты где банкет
собираешься проводить?
-Ну у вас нет проблем с заведениями.
Надо посмотреть, поговорить.
-Не всё так просто.
Ты ведь не хочешь, чтоб тебе праздник
испортили? Короче, слушай.
-Бабуля, открой.
Бабуля, открой дверь!
Бабуля, открой!
Открой дверь!
Помогите!
Помогите кто-нибудь, помогите!
У меня ребёнок там один!
-Добрый день!
Ну что тут у вас произошло?
-Наконец-то!
-Вы слышите меня, помогите! Помогите!
-Гражданочка, успокойтесь.
Всё нормально.
Мы уже приехали.
Сейчас всё будет хорошо.
-Ещё не хватало,
чтобы они там пожар устроили!
-Участковый-то где?
-Дождёшься его, как же!
Он приходит по особым случаям.
-Квартира какая?
-Пятьдесят пятая.
-Идёмте.
-Ну помогите же!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Красивая.
Невеста твоя?
-Нет, знакомая. Коллега.
Хотя уже не коллега.
-Давление 130 на 80.
-Тампон.
-Таня, а как вас занесло в МЧС?
Это же не женская работа.
Почему сразу в больницу не пошли?
-На тот момент мне показалось,
что я принимаю правильное решение.
-Не жалеете об этом?
-Нет. Жалеть особо некогда было.
Часто человека удаётся спасти только
в первые часы после катастрофы.
Не всегда его удается довезти
до операционного стола.
-Почему ушли?
-Так сложились обстоятельства.
-Понятно.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Зинаида Петровна,
откройте дверь, пожалуйста.
-Бесполезно. Она же глухая.
-И что делать будем?
-Дверь вскрывать радикальным методом.
-Без разрешения хозяев?
-Заберись на балкон,
спроси разрешение.
-Давай щиток отключать.
Ты сколько весишь?
-Сто.
-А я 83.
-Всегда мне самое тяжёлое.
-Опа!
ГРОМКО РАБОТАЕТ ТЕЛЕВИЗОР
ТИШИНА
СТУК В ОКНО
-Бабуля, открой!
Ты слышишь меня?
Открой!
-Господи! Надоели.
ИРОНИЧНАЯ МУЗЫКА
Так.
Оп!
ИРОНИЧНАЯ МУЗЫКА
ПЛАЧ РЕБЁНКА
-Бабуля, открой! Помогите!
-Всё нормально. Успокойся, успокойся.
-Мамаша давай-давай! Выходим.
-Иди ко мне. Иди сюда, мой маленький.
-Гражданочка, всё нормально.
-Спасибо вам большое.
-Гражданочка, ну что же вы так
неаккуратно?
Сделайте дубликаты ключей,
раздайте соседям, родственникам.
-Да есть у меня запасной ключ,
он у сестры. Она в отпуске.
-Всё, успокаивайся.
Берегите друг друга.
-И поосторожней с электричеством.
-Пока, человек! Успокаиваемся. Пока!
-Спасибо вам!
Спасибо вам ещё раз!
-Привет, пап.
-Здорово.
-Леночка, сделайте мне, пожалуйста,
кофе.
-Да, конечно.
-Скажи мне, Боря, ты вообще здесь,
в ресторане, появляешься?
Или только со мной пожрать заходишь?
-А чего тут делать-то?
Они и так справляются.
Все ж тебя боятся.
-Все боятся...
Вот скажи мне, как ты думаешь,
зачем я поставил тебя директором
этого ресторана, а?
-Чтобы на себя его не оформлять.
-Чтобы у тебя дело своё было,
чтобы ты душу сюда вкладывал.
-Пап, успокойся.
-Не буду успокаиваться.
И ты не должен успокаиваться,
ты посмотри по сторонам,
что в ресторане делается.
Бармен же из телефона не вылезает.
За соседним столиком подушка
вся в пятнах.
Мясо невозможно жрать - оно же сухое!
-Нормальное мясо.
Что ты придираешься?
-Я ещё даже не начинал придираться.
Я не хочу нормального.
Я хочу самого лучшего.
И клиент хочет самого лучшего.
Иначе он сюда никогда не вернётся.
-Вернется! Все знают, кому ресторан
принадлежит.
А статусные заведения ещё никто
не отменял.
-Разговор немого с глухим.
-Пожалуйста.
-Спасибо, солнышко.
-Клёвые у тебя официантки.
Сам подбирал?
-А то!
-Хоть это ты умеешь делать.
-Спасибо.
-Александр!
Александр, здравствуйте.
Мне нужно с вами поговорить.
-Здрасте!
-Я адвокат Трунов.
Для одного моего дела мне нужны
подробности щекотливой истории,
которая произошла с вами и с вашей
командой некоторое время назад.
-Какой истории?
-Чтобы спасти человека из машины,
пришлось отпилить ему ногу.
А этого, как выяснилось позже,
не требовалось.
-А кем выяснилось?
Он что, подаёт на меня в суд?
-Пока нет. И, вполне возможно,
никогда не подаст.
А вы можете в этом посодействовать,
если дадите правильные показания.
-Подождите, я ничего не понимаю.
Вы что от меня хотите?
-Нам нужно, чтобы вы подтвердили,
что приказ отпилить ногу был дан
Гиреевым.
Вы ведь не могли сделать это
без его приказа.
-Никакого приказа не было. И если
придётся за что-то отвечать, я готов.
-Александр!
Это, конечно, похвально,
но руководитель отряда,
он в любом случае тоже виноват.
На то он и руководитель.
Возможно, мы сможем как-то с вами
договориться,
чтобы вы не покрывали Гиреева.
Назовите сумму.
-За эти слова можно и по роже
получить, понимаете?
-Тихо, тихо!
Между прочим, это статья.
-А то, что ты меня подкупить
пытаешься, это не статья?
Пошёл вон отсюда!
-Зря вы так, Александр.
Последствия могут быть очень
печальными.
-Пошёл вон отсюда!
-Как угодно.
-Чёрт!
-Что случилось?
-Да ничего, всё в порядке.
Слушай, надо срочно сделать анализ
воды.
-А ты у Севы спроси.
Он на базу с мобильной лабораторией
приехал.
Может, поможет чем-нибудь.
-Ага.
-Давай.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ничего не понимаю.
Куда он мог деться?
-Фигня какая-то. Мы уже три раза
по этому маршруту прошли.
-Серый, глуши мотор.
Ромка!
Мистика какая-то.
-Может, он утонул?
-Тогда где фал? Где доска?
-Запутался в верёвке и пошёл
вместе с ней на дно.
-Не мог он утонуть.
Хоть что-нибудь да всплыло.
Верёвка, ручка.
И вообще вейкбордисты не тонут.
-Тогда где он, по-твоему?
-Хороший вопрос.
Надо вызывать МЧС.
-Ну вроде всё чисто.
-Да ладно.
-Серьёзно. Примеси совсем
незначительные, можно хоть пить.
-Э, не надо, не надо. Верю.
Что ж эти рыбы-то сдохли?
-Много рыбы?
-Да нет, несколько штук.
-Не знаю. Может, от старости умерли?
-Ага. Обе.
-Жили вместе и умерли в один день.
-Ну что, алхимики, работаете?
А теперь на выезд.
-С сегодняшнего дня вводится штраф
за пользование телефоном
в рабочее время. Пятьдесят процентов
от твоей зарплаты.
-Борис Георгиевич,
я заказывал посуду для бара.
-А мне какая разница?
-Добрый день.
-Добрый день. Так, иди работай.
Чем могу вам помочь?
-Я хотела поговорить с менеджером,
а ещё лучше -
с управляющим заведением.
-Я к вашим услугам.
-Вы сами встречаете гостей?
-Только самых очаровательных.
-Спасибо. Мне порекомендовали ваш
ресторан для проведения торжества.
Я хочу познакомиться
с меню и осмотреть зал.
-А что за торжество?
-Свадьба.
-Надеюсь, не ваша?
-Не надейтесь - моя.
-Ай.
-Пропал парень, спортсмен.
Вот в этом квадрате.
Они снимали какое-то видео
за катером.
Ну вроде как на лыжах,
только доска.
-Вейкборд, что ли?
-Вот-вот.
-О, моя мечта.
-Трос оборвался, парень исчез.
А друзья так его и не нашли.
-Как это исчез?
-Вот так. Был человек - и нет.
-Так, ну ладно, всё понятно.
Берём на всякий случай подводное
оборудование, баллоны.
Все в машину, на базе остаётся Быков.
Стоп. Собака не едет.
-Так вы же сказали, что все.
-Все, кроме собаки.
-Товарищ подполковник, на вызове
с потеряшкой Пузырь необходим.
Вдруг придётся брать след.
-След где, на воде?
-Вы так уверены, что след придётся
искать только на воде?
-В машину.
-Пузырь, работаем.
-Это наш фирменный салат. С тёплой
утиной грудкой, диетический.
Но вам с вашей шикарной фигурой
беспокоиться не о чем.
-Неплохо. Грудка немного суховата,
но в целом неплохо.
-Суховата. Досадно.
Но на банкете этого блюда не будет,
повару сделаем выговор.
-А можно полностью арендовать
ресторан, чтобы не было посторонних?
-Разумеется.
-Отлично.
-Лина, а можно задать вам
нескромный вопрос?
А почему я вас раньше не встречал?
Вы неместная?
-Неместная, неместная.
А у вас здесь что,
все друг друга знают?
-Такую девушку сложно не заметить.
Всё-таки откуда вы?
-Из Москвы.
-Ну конечно. Из Москвы.
Таких девушек
в провинции не найти.
-Давайте к делу.
У вас есть свой ди-джей?
-Для вас у нас есть всё.
-А в мешках что?
-Песок для балласта,
чтобы волна выше была.
-Спасибо. Ты тоже
на этой доске катаешься?
-Да.
-А можешь прокатиться, показать,
как это примерно выглядит?
-Для этого фал нужен,
а он вместе с Ромкой потерялся,
то есть отвязался.
-Фал?
-Фал.
Верёвка такая.
-Верёвка такая.
-А ты что, на фотик не снимал?
-Блин, точно. Сейчас покажу.
-Читаете о достижениях бывших коллег?
-Да если бы. У отца неприятности.
-Надеюсь, ничего серьёзного?
-Его оклеветали.
Но это долгая история.
-Кофе будете?
-Не откажусь.
-Расскажите какую-нибудь
необычную историю
из вашей жизни в МЧС.
-Ну, наверное, тогда, когда меня
пытались взять в заложники
беглые зеки в лесу.
-Ну тогда понятно,
почему вы ушли.
-Да нет, это, на самом деле,
всё мелочи,
которых, я думаю, мне будет
очень здесь не хватать.
-Знаете, обещаю разнообразить
вашу жизнь в больнице.
Такому специалисту
нужно создавать все условия.
-Мы перенесём операционную
на свежий воздух?
-Угу. А оперировать будете
под дулом пистолета.
-Ну уж нет. Мне того случая хватило
на всю оставшуюся жизнь.
-Ну вот. А потом мне позвонили,
я отвлёкся, голову поднял,
а Ромки уже нет.
-Ну ясно. Предлагаю...
-Предлагаю разделиться.
Мы с Греком и ребятами
на катере пойдём. Гиреев и Сева
идут вдоль берега.
Может, парня к кустам прибило.
Собака с Гиреевым.
-Какого берега вы держались?
-Вон того.
-Если что...
-Будем на связи.
-Именно. Пойдём, собака.
Не спать, Сева.
-Так, я вам сейчас спас-жилеты выдам,
хотя у вас должны быть свои.
Давайте, давайте со мной.
-Йошкар-Ола.
У меня там двоюродный дядя.
-Алма-Ата. Там арбузы вкусные.
-Анапа. Я там в пионерском лагере
отдыхал.
-Ай, опять на "а".
Акапулько. Я там никогда не был.
-На "о", значит. Ну тогда Орёл.
Орёл. Кстати, Саидыч там служил.
-Ну да. Саидыч, Саидыч, вляпался
с этим губернаторским сыночком.
Он давно у всей мэрии
как кость в горле.
Не знали, как его убрать,
а тут такой повод.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да. Будем надеяться,
всё будет хорошо. Да, Старик.
Слушаю тебя.
Всё нормально,
закончили, на базу возвращаемся.
Да что за ерунда.
Шутишь, что ли?
Хорошо. Сейчас разворачиваемся.
До связи.
-Что случилось?
-Наша бабулька дочку
снова на балконе закрыла.
-Да ладно?
-Ну что у вас?
-А у вас?
-У нас тоже как сквозь воду
провалились.
-Сейчас ещё раз видео
посмотрим на планшете.
-Вот этот фал, он длинный?
Сколько метров?
-Метров двадцать пять.
-Угу. Странно, что мы
его не обнаружили.
-Так. Вот смотрите.
-Высоко прыгает.
-Да, хорошая амплитуда.
У Ромки ещё зарезка офигенная.
Смотрите, как пуляет.
-Что такое зарезка?
-Чтоб хорошо выпрыгнуть, нужно
грамотно зарезаться по волне.
Смотрите. Ромка нажимает пятками,
продавливает задним кантом доски
волну перпендикулярно движению
катера и потом вылетает.
Вот это и есть зарезка. Чем сильнее
зарезка, тем дальше вылет.
-Интересно. А если фал порвался
именно во время этой зарезки,
Насколько его могло
по инерции откинуть?
-Не знаю, метров на 5-7.
Но он бы всё равно в воду упал.
-Ты сказал, что вы шли близко
к берегу. А там несколько изгибов.
То есть теоретически его могло
откинуть на берег.
-Теоретически. А я не подумал.
-Мы прошли вдоль берега
и ничего там не нашли.
-Но вы искали у воды?
Расширяем зону поиска.
-Большое спасибо, будем думать.
-Да, честно говоря, думать
нечего, потому что мы
действительно лучший ресторан
в этом городе.
-Мне советовали ещё несколько мест.
Хотела заехать посмотреть.
-Дегустацию меню мы можем провести
в любое удобное для вас время.
Можете приходить сегодня вечером.
-Сегодня не могу. Нужно кормить
будущего мужа ужином.
-Да, верно. Тогда вот вам моя
визиточка. Звоните.
-Спасибо. Доброго вечера.
-И вам всего хорошего.
-Ромка!
-Куда он побежал?
-А вот и фал.
Молодец, Пузырь.
-Да.
Мы нашли его.
-Коля, может, не надо? Квартира
обесточена, она сейчас выйдет.
-Сколько мы её ждать будем?
А там ребёнок.
-Ладно, давай.
-Бабуля.
-Бабуля, бабуля. Малыш уже спит.
-Что это такое? Иди уже. Он спит.
-Спит?
-Ребята, спасибо вам большое ещё раз.
Вы меня простите.
Сегодня явно не мой день.
Я даже не думала, что такое бывает.
Вы меня когда с балкона-то вытащили,
я снова пошла бельё развешивать.
И бабушка меня закрыла.
Ну разве такое бывает?
-Ой, всякое бывает.
-Сейчас-то всё развесили?
-Сейчас всё развесила.
А давайте я вас чаем напою.
-Чай? Давайте.
-Внизу отличная пекарня.
За тортиком сейчас сбегаю.
-А пирожки с мясом в пекарне есть?
-И с мясом, и с капустой - всё есть.
-Прищепочку снимите.
-Да. Только за ним посмотрите.
-Хорошо, хорошо.
-Петров, у тебя опыт есть?
Дежурь.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, Лина.
-Саша, привет. У нас с тобой
сегодня будет праздничный ужин,
так что не задерживайся.
Я тебе столько хочу рассказать.
-Да. Я понял, давай до вечера.
Не могу сейчас говорить.
-Привет от нас передай.
-Ну, как всегда.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Поднимайте пилу, буду сук пилить.
-Не надо ничего пилить.
Режь ему шнурки
на креплениях и...
-Он сам выскользнет.
-В любом случае надо торопиться.
Может быть кровоизлияние в мозг.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Вторая пошла!
-Ромка.
-Не трогайте его.
Мне нужно его осмотреть.
-Фу, слава тебе господи.
-Живой.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
УДАР
-Вы в порядке?
-Более чем.
-Вышла мама на балкон.
-А за ней закрыли дверь.
-Плачет наш малыш лежит.
-Ой, без мамы он пипи.
-Мы чайку сейчас попьём.
-А потом спасать пойдём.
-Расхабарили всю квартиру.
Сквозняки кругом.
-Сам себя теперь спасай.
-Если ты не идиот.
-Оп, оп, Пузырь.
-Серый, ну что делаешь?
Хорош фал ломать,
нам на нём ещё катать.
-Узлы научитесь вязать,
спортсмены.
-Так я умею.
-Пойдём, покажешь, что умеешь.
Спокойно.
-Когда мне можно будет
снова на доску?
-Через неделю.
Как оклемаешься.
-Я думал, сегодня - через час или
через два. Нам нужно видео доснять.
-Это вряд ли.
-Вот этот конец
просовываете вот так.
Затягиваем.
Тянем на себя.
-Больно вам?
-Нет. Щекотно.
-До свадьбы заживёт.
-Вот вам узел.
Захочешь - не развяжешь. Учитесь.
-Товарищ командир.
Разрешите на доске попробовать?
-А с чего это?
-Спасатель должен уметь всё.
-Она разрешает - командир наш.
-Значит так, Грек. Лежишь на воде.
Руки между ног.
Начало тянуть -
упираешься доской.
Потом постепенно встаёшь
и выравниваешь позу. Понял?
-Да понял я, давай, поехали.
БОДРАЯ МУЗЫКА
-Детский сад. Ей богу.
-Привет, красавица. Поздравляю.
Видела твою фотку в инете.
-Спасибо. Только было бы,
с чем поздравлять.
-Как всё прошло?
Как он сделал тебе предложение?
Кольцо с бриллиантом?
-Ань, ну какое кольцо?
Какое предложение?
Я его в ЗАГС-то еле затащила.
-Заявление-то подали?
-Это да.
-Не расстраивайся.
Главное - результат.
Штамп в паспорте тебе обеспечен,
а дальше слюбится-смирится.
-Наверное. Только мне иногда кажется:
а на фига я сюда вообще припёрлась?
-Что, всё так плохо?
Хочешь, я к тебе в гости приеду?
-Приедешь, куда ты денешься.
На свадьбу.
-Что, и свадьба будет? А я думала, вы
по-скромному распишитесь - и всё.
Только давай мы тебе платье
в Москве закажем.
И не спорь. Ты уже выбрала фасон?
-Как из ЗАГСа вышла,
так сразу и выбрала.
-Ты беременная.
Тебе надо специальное платье.
-У меня ещё два месяца
живота не будет. У меня
романтический ужин намечается,
а мне столько надо приготовить.
-Хорошо, я тебя поняла. Целую.
Линка, я так за тебя рада.
-Целую, пока.
-Сидишь, морда. Пузырь.
На, на, на. Молодец.
Умница. Молодец.
На скорее.
-Здравствуйте.
-Так, а где...
где эти двое? Петров, Шароль?
-Так это... на задании.
Вы сами их туда отправили.
-Что, до сих пор дверь открывают?
-Там тяжёлый случай. Они
приедут, сами всё расскажут.
-Просто не терпится услышать
эту душещипательную историю.
-Товарищ подполковник, я слышал,
Пузырь на задании отличился.
Может, пора его выпустить?
-Я думаю, палку принести собаке -
большого ума не надо.
-Так точно, товарищ подполковник.
-Послушайте, дело не в том,
кто отличился, не отличился,
а просто во всём должен быть порядок.
Место собаки - в вольере.
Давайте уже закончим с этой историей.
-Ничего, Пузырь, прорвёмся.
-Бежит прям.
-Где вас носит?
Начальство уже негодует.
-Уж очень нам симпатичная
хлебосольная хозяйка попалась.
-Советую для Шимко
озвучить другую версию.
-Это понятно.
-Вы сегодня на дежурстве?
-Да, вот вхожу в новый график.
-Вкусное кофе.
-Спасибо.
-Андрей Николаевич,
а я всё хотела у вас спросить,
вы здесь давно работаете?
-Давно. Слишком давно,
уже пятнадцать лет.
-А как же вас занесло в такую глушь
с вашей диссертацией?
-Ну, как говорите вы,
так сложились обстоятельства.
На самом деле, ничего интересного.
Просто я проходил практику
в этой больнице и после учёбы решил
задержаться здесь. Вот и осел.
-А почему именно здесь?
-У меня отец академик,
я хотел доказать ему, что всего
в жизни могу добиться сам.
-Знакомая история.
-Что это тебя так раскорячило?
-Мужики, вы сами попробуйте
на эту доску встать.
-Во, смотри, смотри - едет.
-Ух ты, красавчик какой.
В раскоряку, но едет.
-Сева, у тебя совести нету.
Ты ещё это в Интернет выложи.
-А что, не надо было?
-Ну-ка, иди сюда.
Иди сюда на минуточку, не бойся.
-Ну, ребята, я вам скажу, только
что в Интернете я такое видел:
один чудик в раскоряку на доске
такие кренделя выписывал.
Чёрт.
-Чего у тебя с головой-то?
-Нормально, бывало и хуже.
Ну чего у нас на ужин?
-Старик.
-Минутная готовность.
-Грек, а ты чего здесь?
Чего домой не идёшь?
Вроде как здесь не живёшь?
-Так я, я собирался
вот чаю попить - и иду.
-Вот-вот. Давай дуй. Как говорится,
самим жрать нечего.
-Петя, ну что ты за адвокат такой?
Ты даже с человеком
не можешь договориться.
-Не со всеми можно договориться.
А от этого я чуть по шее не получил.
У любого человека
есть точки давления.
Нужно знать, где искать.
-Надавишь тут. Жены, детей
у него вроде нет.
Да и в Москве все его родственники.
-Я не понимаю, я за что тебе
деньги плачу?
Ты же этим делом занимаешься,
а я больше тебя знаю.
Жены у него нет.
Но скоро будет. Сечёшь?
-Не понял.
-Ладно, Петя, иди работай.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да.
-Привет.
Слушай, я на базе, а тебя здесь нет.
Так непривычно.
-Саша, я занята. Ты что-то хотел?
-А, да, извини, я по делу.
Сегодня был на том месте,
где рыбаки отравились.
Взял пробу воды.
Так вот анализ ничего не показал.
Примесь вредных солей незначительна.
-Странно.
-Да, действительно странно.
Я мёртвую рыбу там нашёл.
Может, совпадение, но...
-Слушай, но я не верю
в такие совпадения.
-Да я тоже, если честно.
-Может, там в определённое
время какие-то сбросы воды бывают?
-А это идея.
А во сколько там рыбаки были?
-Около одиннадцати.
-Так. Ладно, всё, я на связи. Пока.
Одиннадцать часов.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Редактор субтитров:
А. Сёмкин
Корректор: Сухиашвили В.Э.