МУЗЫКАЛЬНОЕ ВСТУПЛЕНИЕ
-Да ладно, перестань ты, а?
Здравия желаю!
Весь город звонит.
Все спрашивают.
-Что спрашивают, сержант?
-А спрашивают,
воскрес этот Васька или не воскрес.
Ну, Васька этот.
-Может, и воскрес.
-То есть как воскрес, товарищ майор?
-Вот так.
Взял да воскрес.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да!
Скажи, что никто не воскрес, понял?
Или воскрес.
СТУК В ДВЕРЬ
Разрешите, товарищ майор?
-Чего хотел?
Вы приказывали докладывать,
если в поведении Чернова
я замечу что-то странное.
-Проходи, проходи. Дверь прикрой.
Докладывай.
-Товарищ майор, что-то странное
уже начало происходить.
Все у меня спрашивают
про это воскрешение.
Я всем говорю, что не было.
А у товарища майора спросил,
тот говорит - а может, и было.
-Так и сказал?
-Так точно!
А может, и было.
А потом добавил - во всех смыслах.
-Что с записями?
Вот. Я смонтировал, только как он
сидит как истукан, пьёт,
иногда сам с собой разговаривает.
-Свободен.
-Есть!
-Коля!
Увидишь Родионову, передай -
пусть подтягивается, мы в больницу.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА
-Область?
Подполковника Рубинова.
-Граждане, не мешайте работе
медицинского учреждения!
КРИКИ
Не все факты ещё проверены.
-Да пустите!
КРИКИ
-Что делать?
Там толпа - человек 500!
Они рвутся сюда!
Господи, нас разорвут.
Зина, Зина! Что делать, Зина?
Что делать, Зина?!
-Что?
-Толпа там, говорю. Нас разорвут!
-Значит так, быстро собираемся,
мы уезжаем.
Зина!
-Мы уезжаем.
Мы уезжаем, Зина!
-Берите Зину, ребёнка.
Васенька!
Может быть, ты ещё
что-нибудь вспомнишь?
-Что? Вы хотите, чтобы ребёнок опять
получил нервный стресс?
Вы совсем с ума сошли, да?
-Всё, всё. Поехали!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Начальник ОВД майор Чернов.
-Наслышен. Что за бардак?
-Зачем ОМОН?
-Отзовите людей,
в больнице никого нет.
Я скажу народу.
-Ты уже сказал своё, сказочник.
Поедешь со мной в ГУВД.
-Зачем?
А ты в курсе, что дело под личным
контролем начальника ГУВД?
-Нет.
-Теперь в курсе. В машину садись.
-Полковник!
-Ты сам должен понимать - говорила
Лола. Я знаю, ты честный человек,
не взбалмошный, не разболтанный,
не злой. Ты всегда помогал мне,
и в этом отношении никаких претензий
я к тебе не имею.
Но именно теперь счастливой с тобой
я себя назвать не могу.
У тебя своя жизнь, у меня своя.
И, между прочим, я ещё не старуха,
у меня ещё многое впереди.
Это ж прям про меня.
Конечно, Толик он не может отвечать
за поступки своего отца,
но всё-таки это его отец
сделал с тобой.
Ты, главное, не волнуйся.
С ним всё кончено. Правда.
Навсегда.
-Таким образом, экспертиза ДНК
убитого и воскресшего пострадавшего
указывают на то, что он является
биологическим сыном четы Гринёвых.
Медицинская история беременности
и также все УЗИ Гринёвой
говорят о том, что она была
беременна, носила и родила
одного ребенка.
У меня всё.
-И о чём всё это говорит?
-О том, что по делу нужно продолжать
работать.
-То есть мистику со всякими
воскрешениями устраивать
и нервировать население.
-Я повторю - по делу нужно
продолжать работать.
-Приказываю, майор!
Уничтожить все материалы дела.
По причине того,
что никакого убийства не было.
Мальчика похитили, а потом вернули.
-Убийство же было.
-У вас плохо со слухом?
-Никак нет!
ГРУСТНАЯ МЕЛОДИЯ
Вот такие дела, Люся.
Нету тела - нету дела.
Но оно же было!
Было, да сплыло.
Понимаешь?
ГРУСТНАЯ МЕЛОДИЯ
Ольга Сергеевна!
Здрасте. Через полтора часа
общий сбор в моём кабинете.
ГРУСТНАЯ МЕЛОДИЯ
Здравия желаю!
-Привет!
-Ну как, товарищ майор?
-Всё нормально.
Приказали продолжить расследование.
Вы что здесь делаете?
-Как дежурный офицер я обязан
присутствовать на всех
оперативно-следственных совещаниях.
-А где раньше были?
-Не поверите, завал какой-то
с оперативными мероприятиями.
Так по какому делу область приказала
вам продолжить расследование?
-По делу об убийстве Василия Гринёва.
-Так ведь он же...
Да и нет в ОВД такого дела.
-Что вы несёте, майор?
Что значит нет дела?
Кто стёр все данные по делу Гринёва?
-Вам же говорят - никакого дела нет.
УДАР
-Нет дела, да?!
И трупа никакого
на полянке не было, да, Ген?
-Получается, не было.
И никого ты не потрошил, Матвеич,
два раза?
-Выходит, не потрошил.
-Я понял.
Все свободны.
-Вам отдельное приглашение что ли?!
-Не кричите на меня.
По устному приказу из ГУВД ещё ночью
майор Борисов уничтожил
все материалы дела.
В бумажном и электронном виде.
В том числе все результаты экспертиз.
-Значит, всё-таки было дело?
-Было.
Но также все, кто сейчас был в вашем
кабинете, должны ещё жить
и работать здесь под руководством
областного главка.
Другого начальства у нас нет.
ХЛОПНУЛА ДВЕРЬ
-Мне хватит, вам, наверное, тоже.
-Мне, знаете ли, того, что здесь,
в Барятинске, происходит,
хватит с головой.
Ваше здоровье.
-Где борщ?
-Кончился.
-Это плохо. Очень плохо.
-Вы бы закусывали, а не только
занюхивали.
-Слушайте, почему вы не верите
в воскрешение парнишки?
-Вы серьёзно?
-Вполне. Если было воскрешение,
значит, было убийство.
Надо найти того, кто убил.
-Вам нужно отдохнуть.
Хорошенько отдохнуть,
и желательно без выпивки.
-Но ведь кома у неё невозвратная!
Жена этого мента никогда не очнётся!
Чего Ишутин-то тянет?
-Он же по инструкции действует.
-Да какая, к чертям, инструкция?
Надо всё объяснить менту и добиться
согласия на немедленное отключение!
-Но ведь мозг пока не умер.
-А ты знаешь, что такое кома?
А я знаю? Никто не знает!
Тем более невозвратная кома!
Может, у неё сейчас в этом мозге ад!
Самый настоящий ад!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Алёнка.
Алло, малыш.
-Какой же ты гад оказался, папочка.
-Что случилось?
-Что случилось? То, что мама никогда
не выйдет из комы.
И об этом знают все, кроме меня!
Мама умерла, вот что случилось!
-Ты неправильно всё поняла. Там...
-Можешь считать, что меня у тебя
больше нет.
-Алёна, Алён!
Трубку бросила.
-Тёть Нин, а мама-то умерла.
И ты тоже об этом знала.
А знаешь, что самое страшное?
В пятнадцать лет остаться
совсем одной.
-Зайду?
-Опять ты, Борисов?
-Смотрю, начальство привечаешь?
Молодец, одобряю!
Главное - начальство с московской
пропиской.
-Слушай, мы с тобой развелись
четыре года назад.
Чего ты от меня хочешь?
Ну когда ты отлипнешь?
-Да я ж не против. Привечай кого
хочешь. Дом поделили - и слава богу.
Я о другом. Тебе не кажется,
что у твоего начальника...
довольно странные взгляды на вопросы
науки и религии,
особенно для работника органов?
-Снова подслушивал?
-Серёжа, Алёна всё знает
про Люду.
Я недавно с ней разговаривала,
она плакала,
потом трубку бросила.
Сейчас не могу до неё дозвониться -
отключила телефон.
-Откуда она звонила?
-Я не знаю, она к Люде поехала
в больницу книжку ей читать.
Потом позвонила вся в слезах,
говорила, что осталась совсем одна.
-Нин, что ты несёшь?!
Не одна она, не одна! Так, соберись.
Нинка, соберись давай, ты нужна мне.
Позвони подругам её, узнай, где она.
-Хорошо.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Сань, я тебе номер телефона кинул,
пробей координаты.
-Да, сделаю.
-Как узнаешь, сразу кинь мне, хорошо?
Ты чего молчишь?
Алло, Кокорин, ты там?
-Серёж, это же телефон твоей дочери.
-Ну.
-Что-то случилось?
Ничего пока не случилось.
Но будешь меня доставать -
обязательно случится. Всё, отбой.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да.
-Серёж, последний раз
сигнал был зафиксирован
в парке Тропарёво.
После этого телефон она выключила.
КРИКИ ПОДРОСТКОВ
-Амиго!
О, смотри, какая у нас тут путана.
Ах ты! Пиво моё, мразь, разбил.
-Угощайся пивом.
Не хочешь пива - я буду.
-На, на.
-Ну ты что, дождалась нас, а?
-Ребят, пожалуйста, не надо.
-Ну признавайся, ты нас ждала?
Меня или его?
А, я понял, нас обоих?
-Не трогайте меня!
-Эй, мужик!
УДАРЫ
-Пошёл отсюда!
ПЛАЧ
Шапку!
Ты чего, ты что,
с ума у меня сошла?
Кто так поздно по паркам-то гуляет?
А если бы я не успел?
-Пап, прости, пожалуйста.
Прости!
ПЛАЧ
-Помнишь, мы здесь на этой скамейке
втроём сидели, помнишь?
-Да.
-Ты, я и мама. Мороженку ели.
Ты эскимо уплетала у меня,
мама - в стаканчике, а я - "Лакомку".
ПЛАЧ
-Я больше не буду. Правда.
Пап, а мама правда не очнётся больше?
-Ну что ты такое говоришь?
Конечно, очнётся, естественно!
Я верю и надеюсь.
И ты верь, слышишь?
Что бы врачи ни говорили,
ты просто верь.
Бросать её сейчас нельзя -
ни мне, ни тебе.
-Я не буду её бросать.
-Вот, верь. И всё будет хорошо.
Даже лучше, чем было, будет всё.
-Пап, пошли отсюда.
-Замёрзла?
Сейчас, подожди.
Какая же ты у меня глупая-то, Алён!
Пошли.
НЕПРЕРЫВНО ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Чернов.
Есть.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Это ваше направление
на медико-психиатрическую экспертизу.
А это - приказ о вашем временном
отстранении от должности.
Проследи, чтобы расписался в обоих
экземплярах.
В клинику проследуете с лейтенантом.
Вопросы?
-У меня только пожелание.
Прошу вынести благодарность
капитану Родионовой.
За бдительность и оперативность.
Здравия желаю!
-Здравия желаю!
Привет.
-Здрасте.
Слышишь, лейтенант,
я сквозану в туалет?
-Помнишь, где?
-Да, я пулей.
-Давай.
-Привет.
-О, привет.
-Сколько это займёт времени?
-Совсем чуточку.
-Пожалуйста, конкретнее.
-Вам не о чем беспокоиться, пташечка.
-Какая я вам пташечка?
-Конечно, вы не пташечка.
Вы майор милиции.
Мне это известно.
Но также мне известно,
что вам пришлось пережить.
И скорее всего, в связи с этим у вас
возникли некоторые, ну, отклонения.
Мы вас немножко понаблюдаем,
назначим соответствующую терапию,
и тогда - милости просим,
как говорится,
оставаться на страже
нашей безопасности.
-Доктор, но вы же понимаете,
что я здоров?!
-Конечно. Я в этом ни секундочки
не сомневаюсь.
-И тебе марсиане раскардаш устроили?
-Не понял.
-А я сразу понял.
По всем бумагам ихним, у меня
один пацан должен был родиться.
Но когда позвонил, сказали:
"Поздравляем с двойней, папаша".
Я сразу в роддом, прям ночью.
Сначала спокойно хотел разобраться,
потом башня, конечно, слетела.
В общем, пытался предоставить прям
факты, что моей жене его подкинули.
Ещё похожего, суки, подобрали.
У них целая сеть.
И вот скажи мне, зачем мне
чужой горлопан, да ещё и второй,
когда своего как поднять -
в непонятке полной.
-Эй!
А кто подкинул-то?
-Так марсиане. Я же тебе говорю,
у них целая сеть.
У них там скоро жрать нечего будет,
недаром там марсоход катается,
все попрятались. Вот они своих
гадёнышей нам и перекидывают.
А наша медицинская кодла роддомовская
по-любому в доле.
Хорошо, что зелёного не подкинули.
-А это кто?
-А-а-а! Алло, падлы! На связи младший
сержант ГИБДД Бубнов!
Повторяю свои сведения,
свои требования. Всё повторяю.
Верните с Марса марсоходы и закройте
все проекты по колонизации Марса.
-Марсиане...
-Ты чего кричишь?
-Марсиане на Марс...
-Сейчас свяжу тебя.
-Вали марсианина! Вали!
Свободу Юпитеру!
-Командир, извини,
а пописать тут где можно?
-Вон там.
-Прости, извини.
-Значит, не разделишь ночную трапезу
с сотоварищем?
Друга на куртизанку променял?
Да и бог с тобой.
Я Варфоломею позвоню.
-Уважаемый, извините. Можно трубочку,
один звоночек сделать?
-Только после осушения
дружественной чаши.
-Мне жена на трёхлетие бракосочетания
точно такую же подарила,
только в полосочку.
Я её с похмелья у Зинаиды в ларьке
на фуфырик палёночки сменял.
Прямо на следующий день.
Потому что безнадёжен,
как в плане накологическом,
так и в плане семейной гармонии.
-Очень хорошо. Можно позвонить?
-Только не вздумай каяться.
Ушёл - значит, ушёл. И всё.
И вернешься только после окончания
беседы
с такой же жертвой социально-бытового
кораблекрушения.
-Нин, привет, это я.
Привет.
Заплати.
-Сколько?
Сколько?
-Нин, можно быстрей?
Я есть хочу.
-А есть чего покушать?
Котлетки у тебя есть?
Пойдём.
-Серёж!
-Чего?
-Ну ты что, сбежал из больницы?
-Да.
-Из какой?
-Из психиатрической. Дальше что?
Дай телефон, позвонить надо.
-Серёж, ты правда здоров?
-Здоров я, дура, здоров.
Разблокируй.
Муслим, привет. Чернов. Ты где?
Слушай, а мотнись
в областное управление.
Там на втором этаже в туалете
над второй кабинкой в фальш-потолке
телефон. Мой.
Угу. Всё, давай. Я к тебе потом
заеду. До связи.
Пожрать есть чего?
-Пошли.
-Спасибо, Муслим.
Сейчас я тебе всё покажу.
Допустим, я полный кретин, допустим.
Сейчас. Допустим, они подтёрли
все документы по этому делу,
но ты понимаешь, это нужно подтереть
и всех свидетелей.
Кому пёрышком по горлышку,
кому маслину в лоб. Или наоборот.
Не важно. Дело в том, что этот,
как его фамилия,
этот замначальника...
Борисов. Борисов этот чёрный, он даже
отдалённо на оборотня в погонах
не похож, ты понимаешь?
Приглаженный, прилизанный
маменькин сынок.
Так, всё, включился, смотри. Так...
ЗАПИСЬ: -Его Вудик, пёс мой,
первый обнаружил.
Остановился, обнюхал. Я и подошёл.
Сперва думал: может, пьяный.
-А теперь...
А теперь послушай вот это.
ЗАПИСЬ: -Я когда Ваську перевернул,
сразу понял, что он мёртвый.
Исполосовали парня почём зря,
вдоль и поперёк, заточкой или ножом.
Но я вам всё это рассказал.
-А вот теперь скажи мне,
было убийство или нет?
-Было, было.
-А если было убийство...
значит, и воскрешение было.
Не надо на меня так смотреть.
Я уже был в психушке.
Привет, Коля.
-Привет.
Разрешите, товарищ майор?
-Свободен. Я тебе в дежурку
сам отнесу.
Так...
-Нет, ты понял?
Они меня же психом выставляют,
ты понял? Меня!
-Слушай, может...
Что случилось?
-Это же он. Это же...
Это же он.
Это он, это он, Муслим!
Я нашёл тебя, Вася.
Ничего не понимаю, это он и не он
в тоже время.
-Только фотка его, а имя, фамилия,
отчество - другие.
А вот дата рождения та же самая.
Стопудово - ориентировка на розыск.
-Так, давай я выясню,
кто подал в розыск?
Так, ты иди, приляг на пару часов.
-Какой приляг?
-Приляг. Ты когда последний раз спал?
-Я не хочу спать.
-Иди приляг, пожалуйста,
на пару часов.
-Хорошо.
-Ну здравствуй, Василий.
Вот я тебя и нашёл.
ЧЕРНОВ БОРМОЧЕТ ВО СНЕ
А-а!
Чёрт! Ух ты!
Так...
Счастливые родители...
Так, всё это понятно.
ЧЕРНОВ БОРМОЧЕТ
Один процент...
Ассоциация гинекологов...
Определённые тенденции...
ЧЕРНОВ БОРМОЧЕТ
-О, ты уже проснулся?
-Муслим, иди сюда.
Иди сюда, иди, смотри. Читай.
И смотри на картинку.
Если плода два,
один может заплывать под другой.
В одном проценте беременности
близнецами такое случается.
И УЗИ при этом показывает
беременность одним плодом. Одним!
Ты видишь, что тут написано?
-В розыск на сына и гражданского мужа
подала Семёнова Екатерина Сергеевна,
которая работала врачом-гинекологом,
акушером в Барятинском роддоме
и ныне проживающая в Москве.
-Сошёлся пазл.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Здравствуйте.
-Екатерина Сергеевна?
-Да.
-Майор Чернов.
-Майор Джанаев.
Вы подавали?
-Уже нашли?
-Можно пройти?
-Да, конечно.
-Лёня, муж гражданский.
Они с Димкой 10 дней назад
на рыбалку уехали.
Обещали через неделю вернуться.
Я звоню на телефон мужа, он говорит,
что всё нормально, скоро вернутся.
А Димку к телефону не подзывает.
То он снасть ставит,
то рыбу ловит, то спит.
Я когда заявление подавала,
про звонки не написала.
-Это всё, что вы хотели сказать?
-Ну что ещё? Что пятый день
на валидоле и на валерьянке?
-Послушайте, а вот что сразу
паниковать?
Ну поехали мужики на рыбалку.
С кем не бывает?
Чего бесноваться-то сразу?
Или, или вы сожителю не доверяете?
Кстати говоря, кто он по профессии?
-Литературный институт закончил.
Пишет в своём компьютере что-то.
Платят копейки. Он, кстати,
с собой забрал компьютер.
-Писатель, значит?
-Вроде того.
-Теперь всё?
-Наверно.
-Хорошо.
А я думаю, не всё.
13 лет назад в Барятинске вы
принимали роды
вместе с акушеркой Тутовской
у Зинаиды Гринёвой.
По всем сопроводительным
документам,
начиная от последнего УЗИ, заканчивая
клинической медкартой,
следовало, что ребёнок один.
Один и родился - мальчик.
Сложные роды, кесарево сечение,
общий наркоз.
Когда Тутовская вынесла извлечённый
плод из операционной,
вы увидели в чреве Гринёвой
ещё одного ребёнка.
И решили взять его себе.
Украли.
Потому что знали: своих детей у вас
никогда не будет.
Это и есть пропавший Дмитрий.
Я прав?
-Наверное.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Катюша, принимай отпрыска.
-Пришёл всё-таки!
-Ну чего уставилась?
Потерян для общества твой парень.
Гены-то не перешибёшь: ни твои,
ни супружника твоего - алкаша.
-Не было никакого супружника.
И гены там тоже не мои.
Не мой он сын, не мой, понял?
ШУМ ВОДЫ
Ты как?
-Нормалёк.
-Нормалёк. Тошнит его!
Да ну тебя...
Сорвалась я, в общем,
и рассказала ему всё, что вы давеча
мне тут рассказали.
Но вы знаете, что интересно?
Через неделю Лёня стал мальчиком
заниматься.
Стал водить его в театры,
на спортивные соревнования, в музеи.
На рыбалку два раза ездили.
И Димка к Лёне стал прикипать.
Даже после того, как несколько раз
сорвался в своей дворовой компании.
Кстати, после этого он и увёз
его на рыбалку.
-Теперь ты понимаешь, почему в крови
погибшего
были наркотики и прочая шняга?
-В каком смысле "погибшего"?
-Послушайте, не были бы вы так
любезны
дать нам свой мобильный
телефон?
-В каком смысле "погибшего"?
-Муслим, башка просто взорвётся
от всего этого бреда.
Ты только представь себе, этот
писатель грохает своего пасынка,
потом ворует у Гринёвых ребёнка,
подкидывает убитого пасынка
на полянку,
и все думают, что этот
мальчик - Вася Гринёв.
Нет, это его брат-близнец Дима!
Потом через неделю в морге меняет
мёртвого Диму на живого Васю. Всё!
Воскрешение готово.
Гад, всё просчитал - от и до!
Только мотив...
Я не понимаю, какой мотив
у этой карусели?
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Алло, да, Дим.
Ах ты!
Алло, Дим!
Да, я тебя понял.
Всё, я понял.
-Чего?
-На момент звонка Семёновой наш
писатель находился в Шиптовске.
Это 6 километров от Барятинска.
-Всё, туда, значит.
-Да, туда надо рвать.
Слушай, скажи, а ты и правд верил
в воскрешение этого пацана?
-Что ты на меня смотришь?
Ну верил!
А во что мне ещё было верить?
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Здравия желаю, майор Чернов.
-Здравствуйте.
-Здравствуйте, Иннокентий Иванович.
Узнаёте?
-Внимательно посмотрите.
-Да, узнаю. На неделю дом снял.
Причём с парнишкой как раз.
Потом на три дня продлился.
Правда, он заезжал с парнишкой,
а уезжал один.
Не знаю, может, парнишка уже
в машине сидел.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, Лёш.
-А давно уехал?
-Сегодня утром.
-Труп нашли? Понял.
Серёж, там писатель свою жену убрал.
Или не он, думаешь?
-А кто? Он, Муслимчик, он.
-Ладно, сейчас будем.
-Спасибо, извините. Поехали.
-До свидания.
-Найти-то найдём. Вопрос - когда?
День, месяц, год.
А ещё сколько он за это время человек
положит?
-Мотив, Муслим, мотив.
Хотя бы 3-4 ноты.
-Работаем!
ВИЗГ ТОРМОЗОВ
-Из машины!
Вышли, вышли!
Руки!
-Тихо!
СТОНЫ
-Вернули?
-Вернули.
Вернули...
Вкололи что-то...
Сейчас ночь, день?
-Ночь.
-Эй, позвоните майору Джанаеву
или кому-нибудь из УВД
по Юго-Востоку Москвы, алло!
-Инспектор Джанаев?
Джанаев на связи.
-Муслимчик, приезжай за мной.
-Пусть сигареты привезёт.
-Сигареты захвати.
-В общем, в Шиптовске и Барятинске
тело мальчика пока не нашли.
Когда найдут - непонятно.
У Семёновой в квартире улик
на писателя хватит с головой.
Но его взять пока не можем.
-И что, до этих пор Сергеич в дурке
будет париться?
-Он что-то хотел сказать
перед тем, как его повязали.
-Может, нам Сергеича на допрос
вызвать как свидетеля?
-Можно было, если бы он при побеге
из клиники не ушатал охранника.
Теперь к нему только ССБ пускают
областную.
Им выгодно Серёжу сделать
невменяемым.
Поэтому и мальчика пока не ищут.
Серёжа точно что-то знать должен.
-Тогда надо ехать.
-Куда?
-К тестю. В пожарную часть.
-Зачем?
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
СИГНАЛ ПОЖАРНОЙ МАШИНЫ
-Сигнал о возгорании!
-У нас всё вроде тихо.
-Кому сейчас легко?
Каждый делает свою работу.
-Расходимся по зданию
в поисках очага!
-Где горит? Что горит? Показывай,
мы по вызову приехали.
Где Чернов?
-В седьмой.
-Сергей Сергеевич!
Одеваемся!
СМЕХ
Ну давай, время - 45 секунд.
Пожар у нас.
-Клоуны!
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
СМЕХ
-Сань, тестю большое спасибо передай.
-Конечно.
-Дом. Родной дом.
Всё, погнали.
-У нашего писателя есть сайт
с религиозной тематикой.
-Включай давай, Лёш.
-Братья и сёстры!
Напоминаю вам, что 17-я конференция
Всероссийского движения "Смерти нет"
состоится 23 ноября сего года
в Доме культуры Барятинска.
Увидимся и обнимемся
со слезами на глазах.
Ибо впервые есть у нас чему
возрадоваться.
Ибо свершившееся свершилось
и да свершится грядущее.
И да поможет нам Всевышний
и Всемогущий. Аминь.
-Аминь. А сегодня какое?
-Сегодня 22-е. Вернее, уже 23-е.
-Ну вот и мотивчик.
-Какой мотивчик?
Это симфония для балалайки
с гармошкой.
Значит так, братья и сёстры,
дуем в ДК Барятинска.
-Братья и сёстры!
К вам обращаюсь я - Святогор!
Тот, кто истинно воскрешает
ваших родных и близких. Истинно!
Говорю я вам по воле Бога,
ибо только Господь указывает мне
перстом своим, кто будет следующим!
Мне доступны тайны смерти.
Я могу шагнуть отсюда в темноту
и вернуться оттуда с теми,
кто дорог вам!
Встаньте!
Встаньте те, кто был свидетелем,
кто был освещён моим воскрешением,
Святогоровым, убиенного отрока
Василия!
А также пусть уста ваши расскажут
это тем, кто не был.
И пусть стены эти услышат вас!
-Лихо.
Не дадут они нам сейчас его взять.
-А потом и подавно.
Готов?
-Готов.
-Пошли.
ТОЛПА: -Святогор! Святогор! Святогор!
ЧЕРНОВ: -Дай прикоснуться к тебе!
ИСТОШНЫЕ КРИКИ
Я вижу свет!
На меня снизошло!
-УВД Юго-Восточного округа.
Спектакль окончен. Расходимся.
-Леонид Иванович Кутырёв-Трапезников.
Всё правильно?
-Почти Салтыков-Щедрин.
-Салтыков-Щедрин.
-Ну почему же почти? Может, не почти,
может, и повыше.
И по дару божьему, и по духовной
проницательности.
Только державе нашей истинные таланты
не нужны.
Вот и пришлось за этого бездарного
шарлатана кропать годами. За копейки.
-Слышь, талантливый, ты жену зачем
убил?
-А чтобы не донесла.
А она донесла.
Впрочем, сие не важно.
Глупцы не должны путаться под ногами
у тех, кто способен к свершению чуда.
-Чудо.
Ты понял, как? А чудо -
это убийство мальчика Димы?
-Чудо - это чудо.
-Мы сразу не поняли.
-Да, чудо.
-И людям наплевать на цену
этого чуда.
И совершенно не наплевать на веру
в совершившееся чудо.
Впрочем, сие вам, я думаю, не понять.
-Куда уж нам.
-Прокурор точно поймёт.
-Вот именно. Будет, кому рассказать.
Тело мальчика где?
УСМЕХАЕТСЯ
-Я хочу, чтобы вы знали:
к вашему пребыванию в клинике
я не имею никакого отношения.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Вчерашний?
-Сегодняшний.
-С чабрецом?
-Так точно.
-У меня на него аллергия.
Редактор субтитров Н. Новикова
Корректор А. Кулакова