-Поразительно! Сергей Викторович,
поразительно.
-Что конкретно, Володя?
-Торсионные поля просто зашкаливают.
-Это очень хорошо.
Это значит, мы на верном пути.
-Только это не эпицентр зоны.
Дорога туда идёт, а нам нужно левее.
-Может быть.
-И как же мы теперь?
-Лес вроде сухой,
значит, должны проехать.
-Володя. Володя.
-Понял.
-День добрый.
-Здравствуйте.
-Издалека к нам?
-Да, из Москвы.
На природе решили отдохнуть,
грибы, ягоды пособирать.
-Хорошо тут у вас.
-Грибы? Да не сезон вроде.
С машиной-то что? Сломалась?
-Нет, всё в порядке.
Просто остановились - ноги размять.
-Может, помощь нужна?
-Нет, спасибо.
-Ну тогда отдыхайте.
-Спасибо.
-До свидания.
-Кстати, мужики,
а в МЧС-то отметились?
-Конечно.
-А то места здесь глухие,
заплутать можно.
-Сергей Викторович, а вы
действительно в МЧС звонили?
-Да нет, что ты.
Они же вопросы начнут задавать.
Могут вообще запретить поехать.
А я не хочу, чтобы кто-то помешал
нашему эксперименту.
Поехали.
-Поехали.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
ШУМ ВОДЫ
-Сергей Викторович, почему вы
отметаете возможность того,
что местная аномалия - это дело рук
внеземного разума?
-Потому что, Геннадий,
уфология - это не научно.
Да, безусловно, здесь есть какие-то
аномальные явления.
Но мы должны дать этому внятное
объяснение, без всякой мистики.
-Очевидцы говорят, что видели здесь
какие-то светящиеся шары.
Силуэты людей или нелюдей.
-Некоторые, по их рассказам,
и леших, и русалок видели.
Мы должны всем верить?
-Но то, что здесь падал метеорит,
это же факт. А может, и не один.
Вдруг нам повезёт, и мы найдём
метеорит. Здорово ведь.
НЕОБЫЧНЫЙ ШУМ
-Смотрите.
-Светящиеся шары. Они влево уходят.
-Володя, скорей. Володя, фиксируй.
-Хорошо.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Необычное явление. Но я уверен,
мы найдём этому объяснение.
-Всё.
Исчезли.
-А на изображении что?
-Странно.
Ничего нет. Просто лес.
-Доброе утро.
Что-то случилось?
-Вот ты мне и расскажи,
что случилось?
-Не понял.
-Где ты был вчера ночью?
-На работе.
-Работа закончилась в восемь часов.
Где ты шлялся всю ночь?
-Задержался немного, нужно было
кое-что проверить.
-Хватит мне врать. Ты был с ней?
-С кем с ней?
-С кем, с кем - с Таней.
-С чего ты взяла?
Тани в отряде больше нет,
она в больнице работает.
-Ты ходил к ней в больницу.
-Мне нужно было сделать анализ
воды из реки.
-Хватит держать меня за дуру.
-Лин, честное слово.
Я днём брал - ничего,
не показало, чисто.
Значит, сброс происходит
в определённое время ночью.
-Конечно. Всё самое интересное
происходит ночью.
-Но мне надо было проверить.
Вот.
-Что это?
-Вода из реки.
Нужно проверить содержание
вредных примесей.
Как тебя убедить?
Понюхай, речкой пахнет.
-Убери это.
-Понюхай.
-Сказала, убери это от меня.
Ладно, садись завтракать.
-Хорош.
-Свет, я прекрасно тебя слышу. Что ты
хочешь от меня? Развод так развод.
Я оставил тебе машину, квартиру.
Ты можешь оставить меня в покое?
Всё, я не могу говорить,
мне надо работать. Пока.
Извините. Жена, бывшая.
-Считайте, я ничего не слышала.
Вы готовы к операции?
-Да. Сейчас иду.
-Хорошо.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Ну-с, господа пора применить нашу
новую разработку.
Володя, делом займитесь.
Вы их проверяли?
-Обижаете, Сергей Викторович.
Ещё в Москве проверили.
-Бережём аккумуляторы, не включаем.
-Где ставить будем?
-Вы идёте полкилометра строго на юг.
А Володя идёт полкилометра
строго на север.
-Далековато.
-Вы же понимаете, Геннадий, чтобы
повысить точность реангуляции
магнитного поля, нужно поставить
датчики на далёком расстоянии.
-А вы, конечно, здесь датчик
устанавливать будете?
-Нет. Вон на ту горку пойду.
Подальше от машины,
металл всё-таки,
искажает магнитное поле.
Рации у всех есть?
-Да.
-Отлично. Пока ходим,
картошечка сварится.
-Вперёд.
-Поехали.
-Привет, Боря. Что хотел?
-Приветствую. Да я так, по дружбе.
Мы, рестораторы, должны помогать
друг другу.
-Так мне вроде помощь не нужна.
-Мне нужна.
-А-а! Ну тогда, конечно, почему бы
не помочь уважаемому человеку.
Что стряслось?
-Да ерунда. Одна девица
хочет свадьбу сыграть,
а я хочу, чтобы эта свадьба
была в моём ресторане.
-Ну так предложи ей скидочку.
-Скидочку я предложу.
Я хочу чтоб наверняка.
-Хм! Что же, ты предлагаешь мне
её отшить?
-Скажи, что у тебя здесь все даты
заняты.
По дружбе.
-По дружбе?
-Да.
-Ну, по дружбе так по дружбе.
Договорились.
-Пока вызовов нет, предлагаю заняться
физической подготовкой.
-В фанты можно поиграть.
-Или в резиночку попрыгать.
-В бутылочку можно.
-На раздевание.
-Ну зачем же? Я думаю,
волейбола вполне достаточно.
-Нас устраивает.
Волейбол - наша любимая игра.
На что играть будем?
-В смысле?
-Обычно кто проигрывает,
тот едет на вызов.
-Не надо превращать всё в балаган.
Кто едет на вызов, решаю я.
В моей команде Петров, Грек, Шароль.
Я - под сетку, Петров подаёт.
Кстати, Гиреев, как ваша голова?
-Замечательно. Да вы не беспокойтесь,
головой в волейбол я редко играю.
-Шутите? Значит, всё в порядке.
-Кстати, вчера на вызове
вы были прямо-таки молодцом.
Я бы даже сказал, молодчухой.
Для штабного работника...
-Это вы таким замысловатым способом
комплимент мне делаете?
-Что вы!
-Не старайтесь.
Начинаем.
СВИСТ
-Давай, Коля. Не подведи.
-Спокойно. Ловите подачку-неберучку.
-Коллеги, я готов. Приём!
-Я тоже.
-Гена.
-Сейчас.
Всё получилось, прибор установил.
Тут красотища такая.
-Включаем на счёт "три".
Раз.
Два.
Три.
ЗВУК ВЗРЫВА
-Что это было?
-Похоже, где-то в районе лагеря.
Сергей Викторович.
ПО РАЦИИ: Сергей Викторович, приём.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ну что, сидишь?
ЛАЙ СОБАКИ
Ох! Молодец. Я люблю чёткие ответы.
Вот хорошая ты собака,
но своенравная.
ЛАЙ СОБАКИ
Посмотри на него...
Ещё спорит со мной.
Кто мои кроссовки сожрал?
Ага.
И вот как мне с тобой
отношения налаживать?
В волейбол ты не играешь,
сладкого тебе нельзя.
ВЗДОХ
Думаешь, мне легко...
быть командиром-женщиной.
Вообще никто всерьёз не воспринимает.
Вот и приходится быть
как неизвестно что.
Ну ладно, не сердись.
Через два дня выпущу.
Но этот разговор чтобы
только между нами, понял?
А то узнают - сразу разболтаются.
-Ты как? Живой?
-Да.
-Обалдеть! Это точно метеорит.
-А где воронка?
-Вспомни тунгусский вариант,
просто масштаб поменьше.
-Нет, это инопланетное.
-Не говори ерунду.
Надо измерить уровень радиации
и магнитное поле.
-Надо Сергея Викторовича спросить.
-А где Сергей Викторович?
-Сергей Викторович!
-Я здесь!
-Гена, он там.
-Сергей Викторович!
Сергей Викторович,
вы как, в порядке?
-Очки.
-А?
Что это было?
-Наверняка метеорит.
Ну а что ещё?
-Какой метеорит? Был бы метеорит,
была бы воронка, а воронки нет.
Вы ничего не заметили?
-Не успел. Меня волной сюда снесло.
А если не воронка, то что?
-Там круглая обгоревшая проплешина.
-Если метеорит сгорел в воздухе,
что тогда взорвалось?
-Мы даже вспомнили
тунгусский феномен.
-А-а! Невероятное везение, господа.
Мы стали свидетелями
необычайного явления.
Надо срочно замерить напряжение полей
и взять пробы грунта.
-Сергей Викторович, вы как?
Вы с нами?
-Не могу. Ногу защемило.
-Что-то не хватает здесь, не очень
понимаю. Что это, картина?
-Добрый день.
-Здравствуйте.
Так, это потом.
-Хорошо.
-Вы снова к нам?
-Как видите.
-Посмотрели другие заведения?
Наш ресторан лучше?
-Можно сказать и так.
Там цены чудовищные
либо расписано на месяцы вперёд.
-Вот видите.
Я к вам со всей душой. Будем дружить?
Свадьба - это весьма ответственное
мероприятие.
Бывает у некоторых один раз в жизни.
-У меня свадьба будет
в первый раз.
И я, если честно,
не знаю, с чего начать.
-Я могу предложить вам обед?
Или вы торопитесь к жениху?
-Нет, я не спешу, он будет поздно.
-Замечательно.
Тогда у нас достаточно времени,
чтобы всё обсудить. Пройдёмте.
-Зря вы это затеяли. Теряем время.
-Сергей Викторович, мы всё успеем,
всё замерим,
только вас вытащим.
-Вы правы, Володя, мы втроём
справимся быстрей.
Надо отсюда выбираться.
-Ещё раз.
-Давай.
-Давай...
-Нет. Стоп.
Нет. Невозможно.
Раньше нога хоть немного двигалась,
а сейчас как влитая.
-В смысле?
-Я полагаю, распухла.
-Так, всё, я вызываю МЧС.
-Володя, как руководитель экспедиции
я запрещаю вам это делать.
Вы ставите под угрозу
все исследования.
-Сергей Викторович, сейчас
под угрозой ваша жизнь.
-Моя жизнь не под угрозой.
Я могу руководить отсюда.
А МЧС нас эвакуирует.
Позвоните, когда закончим.
-Сергей Викторович, вы хоть
и руководитель нашей экспедиции,
но я отказываюсь вам подчиняться.
-Володя, звони.
-Хорошо.
-Вот уж воистину - женщина
на корабле не к добру.
-Да нормальная баба.
Вон как в волейбол рубится.
-Саидыч, ты несправедлив,
нормальная баба.
-Хотел бы я посмотреть на неё,
когда она в полном обмундировании,
по-пластунски.
-У нас вызов.
Туристы в тайге. Одному защемило ногу
в расщелине. Нужна помощь.
-В каком квадрате?
-24-14.
-Ой!
-У-у!
-О-о!
-Что, знакомое место?
-Гиблое место.
-Туда и дороги нет.
-Как они туда попали?
-Проводники несанкционированно водят.
Саидыч, помнишь, 6 лет назад...
-Хватит болтать! Человеку помощь
нужна. Поезжайте. Петров, Гиреев,
Сева и Грек, который сегодня опоздал
на службу.
-У меня жена беременна.
-Можно подумать, это оправдание.
Бегом!
-Удачи вам.
-Ам, ам...
-С собой возьми.
СМЕХ
-Вы обедать будете?
-Буду-буду, давайте.
-М-м...
Очень вкусно. А что это за салат?
-Вы не поверите, это оливье.
-Просто оливье?
Никогда бы не подумала.
-Рецепт позапрошлого века.
Раки, икра, рябчики.
Кстати, майонез мы тоже готовим сами.
На чистом оливковом масле.
-Ресторанов с такой кухней
даже в Москве не так много.
СМЕХ
-В Москве много
других преимуществ.
Мне хотелось спросить: как такую
очаровательную столичную девушку
занесло в такую провинцию, а?
-Ну просто мужа...
жениха сюда направили.
А я поехала вслед за ним.
-Он военный?
-МЧС.
-М-м...
МЧС...
-А что такое?
-Нет, я к МЧСникам абсолютно
нормально отношусь.
Просто у них начальник отряда, он...
-Гиреев.
-Вы его знаете?
-Ну да, виделись пару раз. Строгий
дядька. Даже, наверное, чересчур.
Но его сейчас отстранили.
-Да, да, я знаю.
Возможно, ваш муж когда-нибудь
займёт его место.
-Вполне возможно.
Для этого есть все шансы.
-Так выпьем за то, чтоб это случилось
как можно скорее.
-Борис, я не сказала,
выпить не получится, я беременна.
-А, так это не проблема.
У нас есть безалкогольное вино.
-Я рада, что выбрала ваш ресторан.
СМЕХ
-Здравствуйте.
-И тебе не хворать.
-Пойдёмте скорее.
-Петров, осмотрись тут.
-Идёмте.
-Спасибо.
-Привет, уважаемый.
Ну, как самочувствие?
-Отлично.
-Домкрат.
-Понял.
-А зачем же мы тогда приехали?
Кого спасать-то?
Ну?
Выковыриваться будем?
-Я бы с радостью... не могу.
-Ничего.
Сейчас мы тебя отсюда вытащим.
-Держите.
-Чего - держите?! Ставь в расщелину
и вытаскивай. А у меня поясница.
Ну, чего стоишь, вытаскивай?!
-Вы только не волнуйтесь.
-Вы опытный спасатель?
Как-то ваш коллега
больше доверия внушает.
-Опытный, опытный.
Тут дел-то на пять минут.
Грек, лучший домкрат - это бревно.
-Сейчас...
-Андрей Николаевич, что-то случилось?
Вы сегодня на операции
не проронили ни слова.
Тяжёлый развод?
-Да нет. Развод вроде не тяжёлый.
Просто жена уже весь мозг выела.
Я, когда уезжал из Москвы,
не успел официально развестись.
-Угу.
А дети у вас есть?
-Нет.
Я предлагал ей развестись
через нотариальную доверенность,
но она ни в какую.
-Чего же она хочет?
-Хочет, чтобы я приехал в Москву.
Настаивает на личном присутствии.
-А, понятно. Она, видимо,
рассчитывает, что после
вашего разговора всё вернётся
на круги своя.
-Не вернётся.
Она живёт с другим человеком.
С другом моим.
Бывшим.
-Интересно.
-Тащи.
-Есть!
-Подождите, стойте.
Что вы собираетесь делать?
-Что такое?
-Подождите, подождите.
-Да что?
-Закон Архимеда знаешь?
-Дайте мне точку опоры,
и я переверну мир.
-Точно.
-Что вы делаете? Вы же ноги мне
раздавите!
Володя!
-Спокойно.
-У него истерика,
вколи ему чего-нибудь.
-Такое бывает в стрессовых ситуациях.
-Не умничай.
-Уже делаю.
-Не надо мне успокоительного.
Я себя контролирую.
Подождите. Я запрещаю вам! Оставьте
меня в покое. Я контролирую себя.
-Отойдите.
-Володя, скажи! Уберите руки!
Уберите руки! Уберите!
-Чёрт!
Сейчас новый сделаю.
-Вы раздавите мне ноги!
Уберите бревно! Уберите бревно!
Вы ноги мне раздавите!
-Что вы делаете?
-Баю-бай.
-Всё, хорошо.
-Давай, мужики, можно.
-Вы что, ему шею сломали?
-Нет, сонную артерию пережал,
чтоб отдохнул немножко.
-Навались, ребятня. И...
-Жить-то будет наша истеричка?
-А? Скоро сам очнётся.
-Да лучше бы попозже.
Грек, ты его усыпил,
тебе его и тащить вниз.
-А вы?
-А я соберу домкрат.
НАСВИСТЫВАЕТ
-Давайте, мужики, помогайте.
-Очень редко можно встретить
интеллигентного интересного человека
в нашем городе. Честно говоря,
мне здесь душновато.
-Поговорить не с кем?
-И это тоже.
Я бы, например, с удовольствием
познакомился с вашим будущим мужем,
при удобном случае.
-То есть ничего, кроме дружбы?
-Ничего.
Правда, есть одна сложность.
Трудно дружить на "вы".
-Хорошо, давайте на "ты". Если
не придётся пить на брудершафт.
-Не думайте обо мне так плохо.
-Тогда за дружбу.
-За дружбу. А завтра мы сможем
обсудить второй день свадьбы.
-Какой ещё второй день?
-Ну а как ты хотела?! Первый день -
понятно, традиционный.
А второй должен быть неформальный,
в расслабленной атмосфере.
Например, пикник на природе.
-Я даже об этом не думала.
-Я местный, берусь показать
окрестности. Я заеду завтра утром?
-Ну давай.
-Тут болит?
-Да, но не очень сильно.
-На ногу наступать сможете?
-Нет-нет, даже не думайте об этом.
-Ну понятно. Здесь перелом,
ну или как минимум трещина.
Поедете с нами.
-Куда?
-Как куда? В больницу.
-Нет. Это исключено.
-У вас перелом, возможно.
Было компрессионное воздействие,
гангрену хотите заработать?
-Ваш отъезд даже не обсуждается. Ну?
Так что здесь произошло?
Явно что-то рвануло.
Всё размётано. Палатка в клочья.
Машина перевернута.
-Хорошая работа.
-Отлично.
-В молчанку будем играть, да?
Я понял. Вы браконьеры.
Решили порыбачить на динамит,
а он раньше времени взорвался, так?
-Да как вы подумать такое могли?
-А мне нечего думать.
Возьму сейчас вас всех -
и в полицию.
А там расскажете,
что здесь произошло.
И опишете в 3-х экземплярах.
Так как?
-Сергей Викторович,
может быть, всё рассказать?
-Может быть.
-Дело в том, что мы уфологи.
-Взрослые дядьки.
-Мы учёные из Москвы. Изучаем НЛО.
-Ну, это я понял.
Документы позволите?
Можно на земном,
можно на марсианском языке.
Я любой понимаю.
-Володя, помогите мне, пожалуйста.
-Конечно.
-У меня руки грязные.
-Пожалуйста.
-Гляди-ка, Академия наук.
А вы так прямо целый профессор.
-Надеюсь, вы получили ответы
на вопросы? Инцидент исчерпан?
-Нет, не исчерпан.
И ответов я на свои вопросы
не получил.
Я вас спрашиваю, что здесь произошло?
-Мы не знаем.
Предположительно - падение метеорита
неизвестной природы.
Нужны исследования, мы учёные.
-Проявление внеземного воздействия.
-Да.
-Сразу бы так и сказали.
Ну, собирайтесь.
В полиции сейчас как раз обед.
-Мы никуда не поедем.
Сергею Викторовичу нужна медицинская
помощь. Он пусть едет.
А мы с Геной с места не сдвинемся.
-Хорошо. Я сейчас.
-Да, надёжно раньше машины делали.
-Короче, формально этих учёных
увозить мы не имеем права.
Но и оставлять здесь...
От них можно ждать что угодно.
-Ну да.
-Инопланетяне.
-Саидыч. Ты что,
не веришь в инопланетян?
-А ты веришь?
-Я верю.
Сколько литературы прочитал.
Всю жизнь мечтал с ними встретиться.
-Не ожидал от тебя, Петров,
не ожидал.
Ну, мечтал встретиться - иди
караулить этих чудиков.
-Можно я тоже останусь? Всегда мечтал
летающую тарелку увидеть.
-Тебя же уважительная
причина дома ждёт.
-Так это ж у неё, не у меня.
-Делайте что хотите,
а мы с Севой повезём
профессора в больницу.
-Добро.
-А этот... Дед Мороз тоже
существует?
-Конечно.
-Ну вы... ладно.
-Привет. А ты чего звонишь?
Ты же сказал, что задерживаешься.
-Я задержусь просто дольше,
чем думал. До утра придётся.
-Я надеюсь, это не то,
о чём я подумала?
-Что ты подумала?
Здесь учёные из Москвы.
Они в лесу то ли метеорит ищут,
то ли летающую тарелку.
Люди неопытные, надо присмотреть.
-Ну что, понятно, верю.
-Серьёзно?
-Ну конечно. Я же тебя люблю
и во всём тебе доверяю.
-Целую.
-Пока.
-Я ничего не понимаю.
Воронки нет.
-Только выжженная трава.
-Пятно круглой формы.
-Взрыв произошёл
в воздухе, а не на земле.
-Именно. Если не брать версию
про инопланетян.
-Слушайте, хорошая мысль.
-Про инопланетян?
-Что может взрываться в воздухе? Газ?
Есть газопровод поблизости?
-В 10-ти километрах.
В этой местности пещеры карстовые.
Они все соединены между собой.
Газ мог и на 20 километров
в сторону уйти.
-Чепуха.
По трубам транспортируют метан,
а он легче воздуха.
Зачем ему просачиваться в землю?
Он бы ушёл в атмосферу.
-Вы неправы!
-Это почему?
-Потому что по газопроводу
транспортируют не чистый метан,
а газ с месторождения.
А это метан только на 70-80 %.
Всё остальное пропан-бутановая смесь,
а она тяжелее воздуха.
-Я тоже что-то такое слышал.
-Конечно.
Взрыв на Урале в 89-м году
не помните? Тот же газ.
Полдеревни на воздух подняло.
Лагерь учёных в низине?
-Точно.
-Объявляйте эвакуацию.
Командуйте, майор.
-Поступила информация о повреждении
магистрального газопровода
в Северогорске. Без возгорания.
Карту района на 4-ю зону.
Срочно данные по прогнозу погоды
в данном районе.
Приступить к проведению расчётной
задачи по распространению
на ближайшие населённые пункты.
-С газовщиками связались?
-Так точно.
Выясняют, на каком
участке может быть утечка.
-Провести расчёты и быть в готовности
к проведению эвакуации
из данного населённого пункта.
-Давай, Саня, выпьем за нашу
потрясающую карельскую тайгу.
Не понимаю, как вы
в своей Москве живёте?
-Да я, если честно,
и не возвращался бы уже.
-За это и выпьем.
-Смотрите!
ЗАГАДОЧНАЯ МУЗЫКА
-Офигеть!
-Что это? Вроде не пили ещё.
-Я такого никогда в жизни не видел.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Грек у аппарата.
-Ну как там у вас дела?
-А у нас шары светящиеся, летающие.
-Шары светящиеся? Весело!
А костёр у вас горит?
-А горит.
-Какого цвета?
-Так обычного. Какого?
Голубого...
-Это газ!
Газ! Понятно?
-Всем назад! Это газ.
-Назад!
-Сматываемся отсюда.
-Вы что, серьёзно, что ли?
-Пропан-бутановая смесь.
Отсюда светящиеся шары.
-Вперёд, уходим.
-Да откуда здесь газ?
-Трубопровод.
-По карстовым пещерам,
видимо, просачивается.
-А может быть, отсюда?
-Может, и отсюда.
Грек, смотри.
-Ошарашит.
-Так оставлять нельзя.
-Затыкать тоже нельзя.
Из других щелей попрёт.
-Надо поджечь.
-С ума сошёл?!
-Он прав.
Если там газ, то он давно вытеснил
кислород.
-Абсолютно верно.
-Да.
-Поджигать тоже нельзя.
Загорится трава, деревья.
-Если бы нам трубу найти метра
полтора и воткнуть, поджечь,
то было бы безопасно.
-Ясно, где мы трубу в лесу найдём?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
РЁВ МОТОРА
-Ревёт, прям как иерихонская труба.
Это здорово придумано - глушитель
вместо факела использовать.
Но у меня сейчас барабанные
перепонки полопаются.
-Да ладно, потерпим ради такого дела.
РЁВ МОТОРА
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Привет.
-Привет, Лина.
-Слушай, я всю ночь думала.
Я ни разу не видела, чтобы в Москве
второй день свадьбу праздновали.
Ты уверен, что это нужно?
-Ну, по крайней мере здесь, у нас,
это традиция.
Между прочим, довольно милая.
Очень душевно получается.
-Да? Ну, может быть.
-Поехали, я покажу тебе пару мест.
-Ну поехали.
А далеко?
-Да ерунда. Минут 20.
-Ну хорошо.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Ну что, НЛО не приземлилось?
-Да пока нет. Ждём.
-Чёрт.
-Чего?
-Да телефон сел.
Хотел Лине позвонить.
-А, так это внеземные цивилизации
крадут зарядку телефона.
У меня такое два раза в день бывает.
-Ну, где наши чудики?
-Вон они.
-Ой, неугомонные.
-Уфологи. Не успокоятся,
пока летающую тарелку не найдут.
-Слушай, у нас здесь не база МЧС,
а центр уфологии какой-то.
-Угу. Сань, ты так говоришь, как
будто в летающие тарелки не веришь.
-Эй, фуфологи!
Давай завтракать.
-Так красиво. Если честно, я первый
раз здесь, за городом.
-Вот такую красоту нужно гостям
показывать.
У вас же из Москвы много
гостей, наверное, будет?
-Мои подружки, Сашина мама
и дядя его, генерал.
-То есть у нас будет свадебный
генерал.
-Можно сказать и так.
-Да-а.
-Он, кстати, в центральном
штабе МЧС служит.
-Ну, у твоего мужа есть шансы стать
большим начальником у нас здесь?
-Думаю, да.
-Слушай, тогда второй день
тоже не абы как нужно проводить,
а на уровне.
-Что ты имеешь в виду?
-Шашлыки для такой компании
несолидно. Нужно заказывать
кейтеринг на природе.
Это когда ставятся столики,
приглашаются официанты.
Наш ресторан оказывает такие услуги.
-Отлично. Мне очень нравится.
Только где?
-Есть одно место, я там каждое лето
в детстве отдыхал. Поехали, покажу.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
ШУМ ПРИБОЯ
-Что случилось?
-Мы в аварию попали на мотоцикле.
-Травма живота.
Подобрали на трассе.
-Срочно в операционную.
Делайте все анализы, вызывайте
Сергеева. Вы здесь ждите.
Тамбовцева Елена.
-Дальше.
-Тупой удар, разрыв селезёнки,
внутреннее кровотечение.
-Сколько лет?
-Двадцать восемь.
-Анестезия?
-Общая. Противопоказаний нет.
-Татьяна Сергеевна,
случай будет тяжёлый, но интересный.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Вот.
-И куда мы приехали?
-Сейчас всё увидишь.
Приветствую, Николай Семёнович!
-О-го-го!
-Как живы-здоровы?
-Всё в полном порядке,
Борис Георгиевич.
Мне здесь нравится. Свежий воздух.
Славу богу, не болею.
Спасибо, что определили на это место.
-О чём речь!
Я вижу, вы здесь обустроились.
-Да. Так ведь вроде можно.
-Да, можно.
Вы делайте, что хотите.
Главное, чтобы хозяйство
совсем не рухнуло.
-А я картошечку сажаю, лучок.
-Да и замечательно!
-Борис Георгиевич, вы просто так
заехали или по делу?
-Ну я вот решил показать
московским гостям места
своей безмятежной молодости.
-Здравствуйте.
-Мы ненадолго.
За машиной приглядите. Пойдёмте.
-Таня, я не могу с ней работать.
Операцию будете делать вы.
-Что случилось?
-Сможете?
-Конечно.
-Хорошо.
Извините.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Работаем.
-Забавный этот сторож.
-Семёныч?
-Угу.
-Забавный.
Мой бывший учитель по трудам.
-Серьёзно?
-Да. Я его сюда пристроил.
Чтоб за территорией смотрел.
Ну и чинил. Если вдруг что сломается.
-Слушай, ну домик-то
в хорошем состоянии.
-Да.
-Обалдеть.
-Я поздравляю тебя с возвращением
в детство.
-Красота.
-Да.
-А воздух какой!
-Карелия. А грибов здесь знаешь
сколько?
А ягод? Немерено. И заметь, что всё
это экологически чистое.
-Нужно открывать ресторан
"а ля рус".
Отбоя от клиентов не будет.
-Нет. Ресторан не тут надо открывать.
Я тебе сейчас место одно покажу.
Пойдём.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
ШУМ ПРИБОЯ
-Какая красота! Это просто лесная
сказка.
-Отличное название для ресторана.
Тут, кстати, рыбы много.
Мы с пацанами её когда-то ловили.
Лодки есть.
Правда, их на воду давно не спускали.
-А где они?
-А там есть лодочная станция.
Штук двадцать их было.
-А почему всё простаивает?
-Ты смешная. Пионерский лагерь есть,
а пионеров-то нет.
-И что, он никому не нужен?
-Ну, официально лагерь находится
на балансе у города. Но фактически
это просто балласт.
Я думаю, мэрия его
с удовольствием бы кому-нибудь сдала
в аренду, например, под турбазу.
Да вот только никто не берёт.
-Так это же идея!
-В смысле?
-Если турбазы нет, её нужно сделать.
-Это всё в регистратуру.
-Хорошо.
-Как прошла операция?
-Всё хорошо, не волнуйтесь.
Наверное, эта Елена Тамбовцева ваша
очень дальняя родственница?
-Почему?
-Ну вы её не признали ни по фамилии,
ни по имени. Только в лицо.
-Не родственница, знакомая. Этика.
Профессиональная этика.
Нельзя оперировать родственников,
знакомых и друзей.
-Я понимаю, сложно относиться
непредвзято.
-Нет. Просто мы с Леной Лимановой...
-Тамбовцевой.
-У нас с Леной Тамбовцевой был роман.
Она, видимо, потом вышла замуж
и поменяла фамилию.
-Богатая у вас личная жизнь.
-Нет, не богатая, просто мне
с женщинами не везёт.
-Лина, что значит "организовать
турбазу"? А для кого?
-Ну как "для кого"? Для москвичей,
для питерцев. Это тренд - отдых
на природе, в сокровенных местах.
Почему ты сомневаешься?
-Да я не сомневаюсь. Просто для этого
нужны будут огромные деньги.
-Но здесь всё в нормальном состоянии.
-То, что хорошо для пионера,
не хорошо для человека,
который приехал на отдых с доходом.
-Да здесь всё есть - солнце, воздух,
вода. Что ещё надо-то?
-Ну а бар?
-В смысле?
-В пионерлагере нет бара.
А для человека, который приехал
отдыхать, бар жизненно необходим.
И здесь только холодная вода,
поэтому потребуются огромные
вложения, чтобы всё это довести
до ума.
-Так они у меня есть.
Не совсем у меня. У Сашиной мамы.
-А, то есть у мамы твоего мужа?
-Да, она обещала помочь.
Это же не деньги на ветер,
это хороший бизнес.
-То есть ты серьёзно хочешь
этим заняться?
-Да.
-Ну тогда я в доле. Если ты, конечно,
не против? Я с разрешениями помогу.
-Отлично.
-Ну что там?
-Содержание солей ртути превышено раз
в десять.
-Да ладно!
-Где ты эту дрянь нашёл?
-Есть рыбные места, потом расскажу.
Спасибо.
-Пожалуйста. Обедать идёшь?
-Да, сейчас звонок сделаю.
Тань, привет. Слушай, вот наконец-то
сделал анализ воды, раньше не мог.
-Ну и какие результаты?
-Короче, результат такой.
Огромное содержание солей ртути.
По-любому наш завод по ночам
сбрасывает.
Они же там пестициды делают.
-Странно. Они ведь новые очистные
сооружения поставили в прошлом году.
Они бы с этим легко справились.
-Не знаю, но я обязательно разберусь.
У тебя всё в порядке?
-Да.
-Ладно, понял.
Позвоню.
-А вот там мы с пацанами играли
в казаков-разбойников.
Очень крутая игра. А потом ловили
рыбу на речке.
И тайком от вожатых её жарили.
Это очень круто было.
ВСКРИКНУЛ
-Что это?
-Не знаю. Это что-то... Не знаю.
Сейчас я Семёнычу позвоню.
Да где ж ты?
Чёрт побери. Так...
Так, спокойно...
-Он не работает.
Давай со своего позвоню в МЧС.
-Нет! Никаких МЧС не надо.
-Почему?
-Чтобы они меня здесь в таком виде...
Нет!
Ты лучше это, за Семёнычем сбегай.
Пусть что-нибудь сделает.
-Ага.
-Давай, давай.
А я тут пока подожду.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Саша, Саша, приезжай скорее.
-Лина, не волнуйся, тебе нельзя.
-Какой пионерлагерь?
-Да, я сейчас буду. Слышишь?
Я буду сейчас, только не переживай.
-Что случилось?
-Не знаю. Лина в каком-то
пионерлагере.
То ли убили кого-то,
то ли кто-то повесился.
-Ничего себе! Название лагеря?
-"Солнышко".
-Я знаю, где это. Поехали быстрее,
пока Шимко нас не засекла.
-Спасибо!
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Вот!
-О, я вижу птицу высокого полёта!
-Ну что, давай снимать?
-Нет-нет-нет. Надо насладиться
зрелищем.
-Вы ненормальные? Это живой человек.
-Понимаю. Так вот пусть этот живой
человек попросит меня вежливо.
-Вы издеваетесь?
-Не без этого.
-Саид! Товарищ капитан,
давай я сниму. Просто Лина беременна.
-Саша!
-Ну, разве что ради этого.
Посмотри в кустах, там противовес
должен быть.
Ну как? Головка не кружится, а?
-Тут целая система, какой-то умелец
сделал.
Какую верёвку резать?
-Да режь все, не ошибёшься.
-Э, вы чего?
-Как можно шутить в такой момент!
-Ну ладно, ловите.
-Оп! Так вот.
Ты как попал в ловушку, а? Уважаемый?
-Спасибо, Лина.
-"Спасибо, Лина"?
Вы знакомы?
Ты его знаешь?
-Встречались.
-Вон там.
-Где?
-На крыльце.
-Тихо.
-Спокойно.
-Там кровь!
-Так...
-Здрасте.
-А ты кто?
-Сторож.
-Что?
-А чего это здесь происходит?
-Курицу решил приготовить.
Да она живучая, я только голову
отрубил,
она побежала и всё, зараза,
кровью испачкала.
-Какой ужас!
-Что же ты, сторож,
капканы на людей ставишь?
-На людей? Я? Капканы? Да ни в жизнь!
-Ну, а мажор этот попался.
-Кто? Борис Георгиевич? Попался.
Он пробежал, как пуля, и ничего не
сказал. Ах, как нехорошо получилось!
-Я тебя про капканы спрашиваю.
-Да я на волков ставлю.
Волки повадились.
-Спасибо, мы поедем.
-До свидания.
-И вам не хворать.
-Кто такой Борис Георгиевич?
ВЗДЫХАЕТ
-Вызывали, Борис Георгиевич?
-Ну конечно вызывал, Петя,
ну что ты спрашиваешь?
-Случилось что?
-Петь, ты мне скажи, ты документы
на Гиреева продолжаешь собирать?
Ну, по тому происшествию, где рыбаку
ногу отпилили.
-Конечно. Правда, там пока ещё
не всё гладко.
Без заявления самого потерпевшего
уголовное дело мы не заведём.
Но раздуть скандал можем.
-А я правильно помню, что вся эта
лажа случилась по вине лейтенанта
по фамилии Грек?
-Совершенно верно, он тогда ещё
стажёром был.
-Скандал мы раздуть всегда успеем.
Значит так, ты продолжай собирать,
но мы оставим это
как запасной вариант.
А я зайду с другой стороны.
-С какой?
-С такой, женской. Всё. Свободен.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Саш, ты идёшь есть?
-Лин, я хочу знать, кто это был.
-Кто именно?
-Мужик на дереве.
Только давай не делай вид, что ты
не понимаешь, о чём я!
-Ты ревнуешь?
-Я - нет.
-Ну, это Борис. Он очень хороший
человек.
-Борис - очень хороший человек?!
Только очень хороший человек
не будет на дереве висеть.
Да, и мою жену непонятно в какой
лагерь не потащит.
-Он хозяин ресторана, в котором мы
будем отмечать свадьбу.
-Класс. Что вы делали в этом
пионерлагере?
Как вы туда попали вообще?
-Он просто показывал мне окрестности,
чтобы выбрать место для второго дня
свадьбы.
-Как романтично! Нашли тоже место.
-Ну не сердись.
-Я не сержусь, Лин. Я взбешён.
Да.
СМЕХ
Я серьёзно тебе говорю.
-Ну прости.
-А если бы ты попала в эту ловушку?
Лина, ты беременна.
-Ну, я не подумала.
-"Я не подумала"...
-Пойдём есть.
-Детский сад!
Редактор субтитров - М.Щурова
Корректор - А.Егорова