МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Алло, Коля?
Да-да, я.
Слушай, Ленка не у вас?
Не заходила?
Да, пропала.
Ясно.
Долго рассказывать, давай, пока.
Алло, Светлана Августиновна, здрасте.
Да, и вас.
Я вас умоляю, скажите,
что Лена у вас.
Пропала, да.
Нет?
Как нет?
Ладно, спасибо.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Здрасте.
-Слушаю вас.
-У меня жена пропала.
Фотография есть?
-Да, конечно.
Вот, свежая.
Терская Елена Николаевна.
-И паспорт ваш.
-А, да.
-Напишите заявление, а потом дадите
показания дежурному по управлению.
-Спасибо.
-Капитан Павловский?
-Я.
-Следственный комитет, майор Фёдоров.
У нас ордер на ваш арест и извлечение
вашего служебного компьютера.
Ознакомьтесь, пожалуйста.
И ордер на обыск по месту
постоянного проживания.
-Вот это подфартило.
Мы будем вам писать,
Олег Ростиславович.
-А может быть, не было никаких
этих слов?
А были другие на эту же музыку,
какие-то неприличные крайне.
Важно не это, а важно то,
что в варьете после всего этого
началось что-то вроде столпотворения
вавилонского.
К семплеяровской ложе бежала полиция,
на барьер лезли любопытные,
слышались адские взрывы хохота,
бешеные крики, заглушаемые золотым
звоном тарелок из оркестра.
Кстати, мам, чуть не забыла тебе
сказать.
В общем, мне позвонил дядя Муслим
и сказал,
что взял на меня бесплатную путёвку
в лагерь управления.
Пока меня не будет, тебя будет
навещать тётя Нина. Правда здорово?
Ой, я папе ещё об этом не сказала.
-Привет, дочь.
-Да, пап, привет.
Мне дядя Муслим достал бесплатную
путёвку в лагерь управления.
Я сейчас как раз за ней поеду.
На десять дней,
через неделю.
А маму будет навещать тётя Нина.
-Алёнка, какая же ты изменщица.
Вот я тебе точно говорю, твоему
будущему мужу не повезёт.
Мы же договорились,
что каникулы проведём вместе.
-Ну пап, не обижайся.
Ну сам подумай, в школе у меня вообще
почти друзей нет.
А в лагере я хотя бы увижусь
с Леной, Аней, Витей.
-Заходите.
-Мы целую вечность не виделись.
А вы, кроме как в лагере, нигде
больше встретиться не можете?
Ладно, скорейшего тебе
условно-досрочного.
Целую, пока.
Всё, плакали мои каникулы с дочерью.
Что у вас, Ольга Сергеевна?
Через месяц наш отдел должен
отправить
одного участника на первенство
областного УВД по городкам.
Наш отдел всегда занимал 2-е место.
-А чего не 1-е?
-Ну об этом вам лучше расскажет
подполковник Рагулин.
-Мой предшественник?
-Так точно. Именно он всегда
представлял наш отдел.
-Что вы на меня-то смотрите?
Я играю только в дурака -
и то в подкидного.
В орлянку ещё.
По этим видам спорта в областном УВД
первенство не проходит?
Пусть едет тот, кто умеет.
-Никто не хочет, не может и не умеет,
поэтому нужен ваш приказ по отделу.
-Вообще-то не в моих традициях
неволить людей
заниматься старинными языческими
обрядами.
-Ну, в таком случае именно я
как ваш заместитель по работе
с личным составом получу выговор.
-Подождите, а этот городошник,
мой предшественник, не может поехать?
-Я ему звонила, у него сломана рука.
-Ладно, пишите - Тараненко.
Надеюсь, за месяц он закроет
великую аферу о хищении рыжиков.
-Именно его я и написала.
Подпишите.
-Смотри, выводят! Снимай!
-Что происходит?
-Не знаю.
-Объясните, пожалуйста, причину.
-Куда их везут?
-В следственный комитет.
-За что?
-Не знаю, не знаю.
Они там разберутся.
Вот путёвка, папе привет.
-Спасибо.
СТУК В ДВЕРЬ
-Вы?
-Я.
Пройти можно?
-Да, конечно.
Простите, бардак.
Я просто не ждал гостей так поздно.
Что-то срочное?
-Тараненко сказал, что если его
пошлют на городки,
он возьмёт бюллетень.
Оказывается, у него
хронический гайморит.
Нужно искать другого человека.
-Это до утра не могло подождать?
Могло.
Просто я там находиться больше
не могу.
-Где?
-Дома.
Каждый вечер выносит мне мозг.
-Борисов?
-Хочет, чтобы мы снова вместе были.
-Вы, разумеется, не хотите.
Только я не могу понять одного:
что же вы до сих пор не разъехались?
-А у нас здесь не Москва.
Очередь на дом не стоит.
Чаем напоите?
-Ольга Сергеевна,
я очень сильно люблю свою жену.
-Знаю.
-Пойду чайник поставлю.
-К стене.
-Добрый вечер, Виктор Борисович.
Из всех задержанных один вы пока
без адвоката.
-А мне он не нужен.
Это правильно, майор.
-Муслимчик?
-Здорово, сельский житель.
-Привет.
-Павловского закрыли.
-Да ты что?!
Отличные новости.
-И Бокова тоже.
-В смысле?
Извините.
Что у вас там происходит?
Рассказывай.
-Слушай, я знаю не больше, чем ты.
Дело закрыли.
Суд, говорят, тоже закрытый будет.
-Витька-то тут при чём?
-Ты не веришь, что он каким-то
образом вляпался в это дерьмо?
-Не верю.
-Муслим, делайте что-нибудь!
Идите, звоните, пишите куда-то!
-Куда, Серёжа?
-Я не знаю!
-Говорю же, дело закрыли
в связи с особой секретностью.
Мы даже не знаем, куда его сбросили -
в Лефортово, на Бутырку или Матроску.
Я по своим каналам пробивал -
везде отбой.
Извини, Муслимчик, информацией
не располагаем.
Ладно, остынь, Серёж.
Чего звоню, меня вместо Вити пока
на отдел поставили.
Так что через неделю ты возвращаешься
в управление.
Приказ о переводе будет завтра.
-Подожди. Так у нас там что,
вакансии?
-Без тебя две. С тобой одна.
Повиси-ка.
В Москву поедете?
С первым ночным дежурством,
товарищ стажёр.
-Какая приятная неожиданность,
товарищ майор.
-Можно было не вставать.
Ну давайте отметим ваше дежурство,
товарищ стажёр.
-Богато.
-Ну, не нужно сарказма,
жаль борща нет.
-Почему же, есть,
в холодильнике, без чабреца.
Подогреть вам?
-Нет, давайте сначала на брудершафт,
а то я для вас так и останусь
товарищем майором.
А вы для меня химичкой, которая
в 9-м чуть на второй год не оставила.
Звали её так же.
Только без фанатизма, без поцелуев.
Ну?
Ваше здоровье.
А вы чего не пьёте?
-Спасибо.
-Сейчас бы хорошо борща.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Дежурный по отделению майор Чернов.
Я понял, идём.
У нас труп.
Давай, мужики, уносите.
-Дежурный по управлению майор Чернов,
стажёр капитан Родионова.
О, я смотрю, Следственный комитет
здесь.
Приветствую.
-Доброй ночи.
-Знакомься, стажёр капитан Родионова.
-Минаев.
-Ольга Сергеевна.
-Слушай, так это твой, что ли?
-А чей же? И труп мой, и дело моё.
Третий год сволочь эту ищу.
-То есть стандартная история?
Жертва - женщина, изнасилование.
Пардон, ни трусиков, ни следов,
ни улик, ни свидетелей
и ни капли ДНК-вещества,
насильник использовал презерватив.
-И презерватив на месте происшествия
не обнаружен.
-Вот такое тут дежурство, Оль.
Будешь свой Барятинск вспоминать
с любовью.
-И главное, никаких закономерностей.
Ни по месту убийства, ни по времени.
Обычно маньяки как -
кто в полнолуние,
кто при повышенной солнечной
активности.
-Ладно, Сень, мы тогда поехали.
Ты тут разбирайся сам тогда.
Он какой у тебя по счёту?
-19-й.
-Счастливое число.
В этом году поймаешь.
-Поехали.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Анатолий?
-Нина Сергеевна, здравствуйте.
-Привет.
-А Алёны нет, она в лагере сейчас
на каникулах.
-Ясно.
-Нина Сергеевна, а может, чайку?
-Проходи.
-Вы, Анатолий, молодец, что пришли.
-Алёна у нас, конечно, девушка
с характером, чего там говорить,
но вы не думайте, что она не замечает
ваших поступков.
Вот скажите, Нина Сергеевна,
как женщина,
что мне нужно сделать,
чтобы её вернуть?
-Терпеть, надеяться и ждать.
Только время, Толь.
Только время всё решит.
-А где находится этот лагерь?
-Ой, не надо тебе туда сейчас.
-Ну а всё же?
-Пока точно не надо.
-Мы отмечали Ленин день рождения.
Скромно, но отмечали.
Когда Володька уже, сын,
уже ушёл спать, выпили ещё.
Ленке в принципе пить нельзя,
она на антидепрессантах уже три года.
В общем, её потянуло на обвинения.
Сказала, что из-за моей идеи
идиотской бизнес прогорел.
Она под этот бизнес
свою квартиру продала.
Пошло-поехало, я тоже что-то обидное
в ответ ляпнул.
Сказал, чтобы из квартиры выметалась,
чтобы не видел её больше.
Ерунду какую-то, чтобы мужика себе
нового нашла.
Зачем - непонятно.
Мы ведь любим друг друга.
Найдите её, пожалуйста.
-Дальше что было?
-Она ушла.
Я думал, проветрится - вернётся.
Подождал 15 минут, нервничать начал,
прыгнул в машину, поехал её искать.
Домой приехал часам к шести утра.
Думал, может быть, пока её искал,
вернулась уже.
А она не вернулась.
-Ты ему втащить успел?
-Так я ему сразу к окулисту прописал
направление.
-Да ты красава!
-Смотри, какая!
-Так, тихо, это моя.
Опа!
Опа, какая красотуля у нас здесь!
А может, винишка с нами?
-Нет, спасибо.
-Мы здесь все культурно отдыхаем,
ну что вы? Как вас зовут?
-Дайте пройти.
-Домой спешишь?
-Ну посмотрите, какие мы все тут
красивые.
-Дайте пройти.
-Да всё нормально будет, девушка.
Девушка, ну пойдёмте.
-Отпустите!
-Мужики! Девушку отпустили!
-Пусти меня!
-Это вообще кто такой?
Это хахаль твой, что ли?
-Что-то я тебя на райончике не видел.
-Иди сюда.
-А ну, подожди.
Ты чего, а?!
ДРАКА
-Я креативщик, у меня мозги так
работают.
Я всю концепцию кафе с нуля
сам придумал.
Например, одной из фишек было,
если заказываешь стейк,
то всё вино ему после этого
бесплатно.
Открыли кафе в центре.
Посетителей каждый день битком.
В основном друзья, знакомые.
Все приличные люди, интеллигентных
профессий и рода занятий.
Вроде всё правильно просчитал.
Ленка сразу идею одобрила
и квартиру под это дело продала.
Что-то пошло не так,
схема не сработала.
-Получается, что эти приличные
люди интеллигентных профессий
и пустили вас по миру?
-Да бог с ними, с интеллигентами,
с бизнесом, с деньгами -
ерунда всё это.
Если с Леной что-то случилось,
мне жить ведь незачем.
-Вы меня простите.
Ольга Сергеевна, я вас брошу
буквально на несколько минуток,
позвонить нужно будет.
А вы пока угостите человека чаем.
Сеня, здорово, это Чернов.
Слушай, скинь-ка на почту управления
все фотографии
сегодняшней жертвы твоего маньяка.
Срочно.
Давай-давай, я жду, прям сейчас.
-Здорово.
-Здравия желаю.
-Сержант?
Сержант?
Почему меня только задержали?
-Опять? Не надоело?
-Эй, начальник!
Залётный, кажись, ласты склеил!
-Протокол составил?
Подписку взял?
-Да как я с него такого возьму?
В больничке оклемается и сразу
возьму.
-Если узнаю, что ты его бил...
-Товарищ полковник, я его пальцем
не тронул.
Между прочим, Димка ваш его отоварил.
-Запомни, мой Димка - потерпевший.
-Так точно.
-Да, всё верно. Можно ручку?
-Конечно.
-Посмотрите на фотографии.
-Тише, тише, тише!
Георгий Борисович, тише.
Держите себя в руках.
Вы должны посмотреть, вы знаете эту
девушку? Это ваша жена?
-Ольга Сергеевна, воды, пожалуйста.
-Нет.
-Внимательно посмотрите, пожалуйста.
-Это не она.
-Точно?
Уже хорошо.
Других трупов за ночь в городе нет.
-Может быть, она уехала
к родственникам?
К родителям, например?
-Нет, она сирота, детдомовская.
-Алёнушка, привет, девочка.
Как твои дела?
-Спасибо, тёть Нин. Всё отлично.
У вас с Анатолием всё хорошо?
Вы помирились?
-С каким Анатолием?
Тёть Нин, ты о чём?
-Ты прости меня, Алён.
Я ему дала твой адрес,
он должен был к тебе приехать
ещё позавчера.
-Слава богу, не приехал.
Скажи мне, тёть Нин,
тебе делать больше нечего?
-Прости, Алёна, я перезвоню тебе.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Алло.
-Вы кто?
Это я, Афоня.
-А где Анатолий?
На перевязке.
-Простите?
-Ну Матвеевна голову ему перевязывает
бинтами.
-А куда я попала?
Это мы с твоим Толяном попали,
как олени ветвистые.
-Простите, куда вы попали?
-В больничку нашу Фрязинскую.
Я-то, бог с ним, по пьяни,
хотя тоже обидно.
А Толян по-трезвому
кренделей огрёб.
-Они, сердечные, всю дорогу тихо
жили.
Поэтому я и переполошилась,
и участкового вызвала нашего.
-Что именно вас напугало?
-Сначала стук какой-то -
то ли в стенку, то ли в пол.
Ну, это в мой потолок, значит.
А потом женщина как закричала.
-И что, пришёл участковый?
-А уж это, сердечный, я не знаю.
Он ко мне на доклад не ходит.
Ну, потом вроде всё тихо стало.
Я пошла спать, телик выключила
и пошла себе.
-В котором часу весь этот шум был?
-А это, сердечный, я на часы-то
не поглядела.
-Тёть Нин, ну вот зачем ты вообще
приехала в такую даль?
-Если бы я ему не сказала твой адрес,
он бы сейчас в больнице не лежал.
-Папе хоть догадалась ничего
не сказать? Точно?
-Так, вот, прочитайте и распишитесь.
Да, вот здесь напишите:
"С моих слов записано верно".
-Я ничего читать не буду.
И подписывать тоже.
-Хорошо, так и запишем:
подозреваемый от подписи протокола
допроса отказался, да?
-Да.
-Зря ты упираешься, пацан.
-Вот он.
-Всё равно влип ты по полной.
Дементьич никогда заднюю включать
не будет.
-Что здесь происходит?
-А вы кто?
-Предположим, родственница.
Родственница...
Вот, уважаемая, ваш родственник
обвиняется в нанесении
телесных повреждений средней степени
тяжести гражданину Павлухину.
Поконкретнее, пожалуйста.
А поконкретнее узнаете в суде.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Майор Чернов, управление
по Юго-Восточному округу.
-Стажёр капитан Родионова.
Участковый уполномоченный старший
лейтенант Екимов.
-Мы по поводу Терской Елены
Николаевны.
Она пропала позапрошлой ночью.
Соседка Терская утверждает,
что накануне вызывала вас к ним.
-Так точно.
-Вечер добрый, вызов поступил к вам,
я пройду?
-Но мы никого не вызывали.
-Так это понятно.
Соседка ваша доложила о нарушении
правопорядка в вашей квартире.
-Ну она ошиблась, у нас нет никаких
правонарушений.
-Тогда бланш откуда?
Ещё днём на лестнице поскользнулась.
-А...
-Всего хорошего.
-Муж?
-Муж.
-Всего хорошего.
-Ну глядите.
-Угу.
-Звоните, если что.
-Обязательно.
-Вот и всё.
Понятно, что бланш под глазом ей муж
пропечатал,
но больше сигналов не поступало.
-Возмутительно.
На тебя же напали?
-Да.
-Ты защищал девушку?
-Почему тебя обвиняют?
-А эта девушка не может
дать показания,
как всё было на самом деле?
-Эта девушка дала показания,
что к ней никто не приставал.
И что первым на этих напал я.
-Местная, да?
-Да.
-А как зовут этого потерпевшего
средней тяжести?
-Павлухин Дмитрий Сергеевич, кажется.
-Теперь всё понятно.
Сын местного начальника полиции.
Ты понимаешь, во что вляпался вообще?
-Я этого участкового даже не видел.
Только лужица в коридоре,
когда проснулся.
-Слышь, дура, ты где?
Что у нас дверь открыта? Я спрашиваю.
Алло, гараж!
Нормально.
Бухаем?
-Бухаем.
-А тебе не много, а?
-Заботишься?
-А что, плохо?
-Раньше бы заботился,
когда квартиру мою просаживал.
-Что у нас там за лужа в коридоре?
-Да участковый приходил,
соседка вызвала.
-И что?
-Ничего. Жди, приедут за тобой
завтра.
В Бутырку отвезут.
-Почему вы не сказали,
что ударили Елену?
-Стыдно было.
Это первый и последний раз, клянусь.
После этого даже виски из горла выпил
и вырубился.
А чего вы меня всё пытаете?
Вы Лену ищите.
-А где ковёр?
-Что? Какой ковёр?
Ну здесь же был ковёр.
-Я не знаю.
Это съёмная квартира, я не знаю.
-А бокалы ваши?
-Да.
Наши.
Эти бокалы Лена купила
перед днём рождения.
-Георгий Борисович, а как бы нам
увидеть меню вашего кафе?
-Запросто.
-Я извиняюсь.
Охранник здешний, Лавров Дмитрий.
Вас дожидаюсь.
-Здрасте, что вы хотели?
-Это, конечно, не моё дело,
но сами понимаете, тут уже весь дом
про Елену с Борисычем в курсе.
Я, конечно, ничего не имею против,
Борисыч всегда одалживал на опохмел.
Да и я, конечно, вовремя отдавал.
Как зарплата, так первым делом.
-Извините, вы что-то конкретное
хотели сказать?
-Да куда же конкретнее-то?
Позавчера решил воздухом продышаться.
-Вы время помните?
-Конечно. Около трёх утра было.
Вот и не успел двух шагов сделать,
гляжу из подъезда Борисыч выходит.
Вышел, значит, а у него на плече
то ли мешок спальный, то ли что.
Не разобрал в потёмках-то.
-Или ковёр свернутый?
-Или ковер свёрнутый.
Так он с ним, значит, завернул
за дом к стоянке - и с концами.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Алло, да, дядя Муслим, я на месте.
Слушайте, я...
В общем, папа сейчас приехал с такой
всей из себя мисс полицией.
Это кто вообще?
Понятно.
-Ну что, товарищ капитан,
какие версии?
-Бочаров вынес тело Елены Терской
в ковре.
-Так...
Нужно его закрывать.
-По одной косвенной улике?
Несмотря на то, что и ковёр был
в квартире,
и что-то тяжёлое в стену прилетело.
-Бокал для виски?
В серванте их было три.
А в таком наборе обычно четыре.
-Ну, предлагаю провести следственный
эксперимент
по бизнес-проекту господина Бочарова.
Сегодня вечером, а?
-Секунду.
Ну чего ты грустишь, Алён?
Алён?
Ладно, подожди, я тебя правильно
понял?
Ты хочешь, чтобы я втайне от отца
отмазал,
которого ты же меня и просила
посадить, правильно?
-Правильно.
Его нужно спасти от несправедливости.
Он ничего не совершал.
-Я тебя правильно понимаю,
этот твой Толик...
-Не мой.
-Не важно, твой, не твой.
Вот всё, что он сказал,
это точно правда?
-Да. Я в этом уверена.
Я разговаривала с девушкой,
из-за которой всё произошло.
Она мне рассказала, что к ней
подходил вот этот Павлухин и сказал,
что если она не даст показания
против Толика,
то он подбросит ей героин,
и её посадят на 8 лет.
А у неё мать инвалид.
-Подожди, подожди.
Как их зовут?
-Отца - Сергей Дементьевич,
а сына - Дмитрий Сергеевич.
-Так...
Вот.
Понятно, почему бизнес нашего клиента
ушёл в минус.
Цены-то на мясо одни и те же,
а вино не бесплатно.
-Получается, Бочаров рассчитывал,
что после стейка клиент сможет выпить
не больше, чем одну бутылку вина.
-Да.
Это же глупо.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Здорово.
-Здравия желаю.
-Здравствуйте, Сергей Сергеевич.
-Привет.
-Что случилось?
-Ничего.
-Слушай, Муслим, будь другом,
отцепи от меня стажёра.
-Не тянет?
-Тянет, тянет, только не туда.
Слушай, не задавай вопросов,
просто отцепи, и всё.
-Слушай, по всем документам
она числится за тобой,
и отцепить я могу только после
раскрытия или после закрытия.
Накатай на неё бумагу
о её профнепригодности.
И мы отправим её обратно в Барятинск.
Тебя устраивает?
-А другие варианты есть?
-Дай-ка подумать.
Нет.
-Спасибо, друг.
-И вам всего хорошего,
Серей Сергеевич.
-Привет.
-Здрасте.
-Это что?
-В одной из социальных сетей Бочаров
разместил вчера пост душераздирающий
о пропаже жены.
Комментариев уже больше двухсот.
Особую активность
проявляет некая Тамара Кривицкая.
-Пробейте у Кокорина, кто это?
Найдите адрес и съездите
познакомьтесь с ней лично.
-Мы опять на "вы"?
-Так будет лучше.
-Майор Джанаев, УВД по Юго-Восточному
округу.
Как к начальнику пройти?
-Прямо, налево, потом на 2-й этаж.
-Спасибо.
-Алло, товарищ подполковник...
-Точно из Москвы?
-Из Москвы, из Москвы.
Исключительно с самыми дружескими
намерениями.
Павлухин Сергей Дементьевич?
-Так точно.
Ну что же ты, майор, не позвонил?
Сразу не предупредил, мы бы встретили
как следует.
-Вы уже встретили одного
как полагается.
Я, кстати говоря, не с пустыми
руками, а с подарком.
-Это мне?
Тебе, тебе.
Для начала могу своими словами.
Полгода назад твой сын был задержан
при попытке изнасилования.
Но дело закрыли, потому что
потерпевшая забрала заявление.
Но не мне тебе рассказывать,
что при подобных случаях
дело закрыть нельзя,
даже если потерпевшая даёт
задний ход.
Ты поправь, если я что-то
не так говорю.
А дело закрыл некий Грумель
Игорь Николаевич.
И по невероятному стечению
обстоятельств
Грумель Игорь Николаевич - твой
однокурсник по высшей школе МВД.
Смекаешь?
-Что ты хочешь, майор?
-У вас в больнице лежит некий
Анатолий Носов,
который обвиняется в нанесении
телесных
средней тяжести твоему сыну.
-Всё понятно, майор.
Уже никто никого не обвиняет.
Ну что? Раз разобрались,
может, на посошок?
Так сказать, мировую.
Выпьем за город и за область.
-Ты лучше сына своего береги,
потому что ты не вечен,
и однокурсники твои не везде,
а зоны Магадана давно по вам
не то что плачут, а рыдают.
-А по вам в Москве не рыдают?
-Ну а тут достаточно сказать,
что Володя ему не родной сын.
Но Георгий усыновил его
и сделал всё для того,
чтобы мальчик так его полюбил,
как родных отцов не всегда любят.
Прежде всего, Жора - разносторонне
талантливый человек.
Он прекрасный и веб-дизайнер,
и копирайтер, и пиарщик, и блогер.
Но так бывает, что человеку не везёт.
И чем больше он вкладывал души
и таланта в своё дело,
тем меньше он зарабатывал.
Мы, все друзья, конечно,
любим его не за заработок,
а потому что он - яркая креативная
личность.
И о его жене можно сказать
то же самое.
-Она его любила?
-Ну, о чём вы говорите?
-А почему вы о ней спросили
в прошедшем времени?
Вам уже что-то известно?
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, да, дядя Муслим, здрасте.
Что, правда?
Спасибо вам огромное.
Правда, вот спасибо.
Всё, до встречи.
-Первые три месяца ресторан съедал
все вложенные деньги.
Но он думал, что это нормальные
проблемы роста.
И он всем так говорил -
и Лене, конечно, тоже.
А потом деньги просто кончились.
И он начал занимать у друзей.
-Все давали?
-Ну, почти.
Я лично давал.
В один из дней он мне признался,
что скрывает от Лены крах
бизнеса
и приносит в дом одолженные деньги
как прибыль от ресторана.
Потому что он её любит и боится
потерять уважение в её глазах.
-Уж не ты ли помог их раскрыть,
Петенька?
-Том, Лена ведь не такая дура.
-Дура, если с таким мужиком свои
хохмы с пряталками
третий день откалывает.
-Поэтому можешь не переживать,
к папе с братом тебя не отправят.
-Правда?
-Правда.
-Спасибо тебе, Алён.
-Дяде Муслиму скажи спасибо,
а не мне. Всё, пока.
-А ты ещё придёшь?
-Ешь витамины.
-Показания несовершеннолетнего
Терского Владимира
записываются следователем Черновым
и стажёром Родионовой
в присутствии отчима Бочарова Георгия
и адвоката Софьи Хафизовой.
Прошу, Володя.
Расскажи, пожалуйста, что ты помнишь
о том вечере и о той ночи,
когда пропала мама?
-Ты не заметил ничего странного
в поведении мамы и папы?
-Я протестую. Задан наводящий
вопрос.
-Ничего странного я не заметил.
Только мама с папой почти
друг с другом не разговаривали.
-Ты ушёл в свою комнату,
разделся и сразу уснул?
-Да, я сразу уснул.
А когда утром проснулся, папа сказал,
что мама уехала в гости,
и отвёз меня к дедушке.
-Как себя папа вёл при этом?
-Протест. Опять наводящий вопрос.
-Хорошо. Пока ты был у дедушки,
папа к тебе часто приезжал?
-Каждый день.
-А про маму что-нибудь рассказывал?
-Протест. Ответ на вопрос может
спровоцировать
у ребёнка психологичсекую травму.
Я требую закончить опрос
несовершеннолетнего свидетеля.
-Хорошо, извините.
12:43.
Допрос Терского Владимира закончен.
-Спасибо.
-Спасибо, Софья Галямовна.
До свидания.
Георгий Борисович, задержитесь
на пару минут.
До свидания.
-До свидания.
-Вы садитесь.
Согласно показаниям свидетеля
Лаврова, около трёх часов,
в ночь, когда пропала Елена,
вы вынесли из дома ковёр
или предмет, на него похожий.
-Значит, вместо того,
чтобы искать Елену,
вы решили меня замордовать вконец?
Ну был ковёр, и что?
В чём я виноват?
В том, что не хочу перед вами свою
жену выставлять в дурном свете?
Тем более не свойственном для неё.
-А именно?
-Перед уходом она сдёрнула скатерть.
И всё, что было на столе,
оказалось на ковре.
Посуду я собрал, почти ничего
не разбилось,
кроме пары тарелок и стакана
для виски.
Ну, ковёр был безнадежно испорчен -
пятна от еды, выпивки.
Он был белого цвета, поэтому никакая
химчистка бы уже не спасла.
Я свернул ковёр, вынес на помойку.
Сел в машину и уехал искать Елену.
-Всё понятно. Вы свободны.
-Я-то свободен.
А вот вы, как я вижу,
совсем не свободны от своих
предрассудков в мой адрес.
Очень вас прошу, начните
уже искать Елену.
-Мы ищем, Георгий Борисович, ищем.
Ещё раз повторяю, вы свободны.
-А вы ищите лучше.
-Да конечно, никакой ковёр он никуда
не выбрасывал.
Зачем? Чтобы утром тот же самый
дворник обнаружил
в мусорном баке ковёр и труп?
-То есть вы можете себе представить
человека,
который звонит всем в поисках жены,
а в это время её труп лежит
в багажнике?
-Я? Могу.
-Я не могу.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Секунду.
-Майор Чернов.
Я понял.
Только что обнаружили труп
Елены Терской.
Пойдёмте.
Редактор субтитров О. Голубкина
Корректор А. Кулакова