-Давай-давай. Тяни, веселее!
Давай веселее! Давай!
-Давай-давай-давай!
-Не боись, Виталий Юрьевич,
сейчас мы тебя сделаем!
-"Бизоны", расслабьтесь!
-"Рыси", поднажмём!
-Ура!
Ура!
-Команде "Бизонов"!
-Гип-гип, ура!
-Гип-гип!
Ура, ура, ура!
Так, дорогие мои, минуточку внимания!
Да, сегодня мы играли в разных
командах,
но самое главное, что наша
компания - одна семья.
И то, что мы умеем
не только вместе работать,
но и вместе отдыхать!
-Ура!
АПЛОДИСМЕНТЫ
-Так. Завтра - спортивное
ориентирование.
Просьба отнестись к этому
ответственно. Сбор в 11:00.
Всё. Вольно!
АПЛОДИСМЕНТЫ
Спасибо всем!
Слушай, Виталик.
-Да.
-Отличная идея...
-Ага.
-...с этими играми, конечно. А то
все эти пьянки, шашлыки - вот тут.
А так, слушай, кайф. Как в детстве.
Помнишь, программа ещё была,
"Джунгли..." что-то там.
-Слушай, Ром, мне жене надо звякнуть.
Оставишь на минутку?
-Да, конечно. Не проблема. Только
учти: мои "Рыси" твоих "Бизонов"
завтра как Тузик грелку порвут.
-Да-да. Конечно.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Лопух!
Лопух, ты что тут делаешь?
-Пейзажи хочу пофотографировать.
-Какие пейзажи? Иди вон народ
пофотографируй, пока он ещё трезвый.
Понял?
-Ага.
-Давай.
-Виталий Юрьевич!
-Да.
-Моя фамилия - Лопухов.
-Да, да, Лопух, давай.
-У нас ведь менеджеры все
в основном городские.
Мы их и вывезли в лес
первый раз.
Вон, смотрите, радуются как дети.
-Как же всё-таки здесь красиво.
Да, в Москве такого не найдёшь.
-Точно.
-И куда вы меня ведёте?
-Ну...
-Нам возвращаться не пора?
-Нет, не пора.
Знаете что, Женечка, я хочу вам
предложить маленькое путешествие.
Тут вообще места особенные.
Озеро большое, островов много.
Красота, аж дух захватывает.
А воздух какой!
Знаете что, Женечка?
Я хочу свозить вас на остров,
который называется Сердечный.
-Сердечный?
-Да.
Он так называется, потому что с
высоты птичьего полёта напоминает...
-Сердце?
-Точно.
Говорят, приносит счастье в любви.
Байки, конечно.
Но я обязан свозить туда
такую красавицу, как вы.
-А вы романтик.
-Да, что есть, то есть.
Вашу руку...
-Это ваша лодка?
-Нет, не совсем.
Арендованная.
Как говорится, прокатимся туда-сюда-
обратно с попутным ветерком.
Со мной, Женечка, вы можете
ничего не бояться.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Ты решил сбежать, не попрощавшись?
-Ты так сладко спала,
я решил не будить.
А у меня 10 км по нормативу.
-Ну, раз я уже проснулась,
может быть, ты отложишь
свой норматив на полчасика?
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Ну, правда не могу.
Прости, милая.
Ну прости, мне правда пора.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Красота-то какая!
А вы, Евгения, на фоне всего этого -
просто богиня!
-Ай.
-Не волнуйтесь.
Со мной можете не переживать!
-Виталий, а может, всё-таки
не стоит так лихачить?
Мы же никуда не спешим.
-Не бойтесь!
-Ай!
-А-а!
-Ты тут, говорят, за одной девицей
ухлёстываешь.
Фифой московской.
К тому же ещё невестой МЧСника.
Что, отбить решил?
-Слушай, я поражён.
У тебя что, уши по всему городу?
Ничего я не решил. Просто предложил
ей наш ресторан для свадьбы.
А жених её, кстати, Грек,
племянник генерала.
Она интересуется какими-то
пионерлагерями нашими.
Загорелась идеей туристического
бизнеса.
Я предложил посодействовать
с арендой.
-Понятно.
Знаю я этого Грека.
Награждал его как-то.
Задорный парень.
Молодец. Подберись к нему.
Если он племянник генерала,
то его вполне могут назначить
вместо этого Гиреева.
-Делается, пап, делается.
-Ну что тебе ещё сказать?
Борис внимательный, услужливый.
Предложил помочь с организацией
свадьбы.
Со связями, всех в городе знает.
-Симпатичный хоть?
-Нормальный.
-Значит, очень симпатичный.
Да, Лина... а как же Грек?
-Ты что, с ума сошла?
Что за бред? Ты даже не
представляешь, какая здесь скукотища.
-Скукотища - это моя работа.
Знала бы, что Славик меня бросит,
нашла бы что-нибудь посолиднее,
а так пришлось первую попавшую
вакансию хватать.
-Сочувствую. А как ты сама?
-Ужасно.
Этот гад мне даже квартиру
не оплатил.
-Поэтому нельзя жить только
интересами мужчины.
У женщины должен быть
свой независимый доход.
-Да, ещё скажи, что ты тоже хочешь
на работу устроиться.
-Это вряд ли, но и хоронить себя
в этой глуши не собираюсь.
Если этот Борис захочет мне помочь
с каким-нибудь проектом,
я не буду ему мешать.
-А он взамен ничего не попросит...
-Но и переступать черту
я не собираюсь.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СНИМАЕТ ФОТО НА ТЕЛЕФОН
-Опять фильтры в третьем блоке
накрылись!
-Так ясен красен! Чинить-то эту
рухлядь бесполезно.
Тут всё насквозь прогнило!
-Да тут всё оборудование надо менять.
Достало уже.
Каждую ночь всякую дрянь
в реку сливаем.
-Да ты быстрей на пенсию выйдешь,
чем наш начальник новые фильтры
поставит.
Ему главное - экологов подмазать.
Дешевле обходится.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СНИМАЕТ ФОТО НА ТЕЛЕФОН
-Телефон положил и лицом к стене.
-Тихо-тихо-тихо.
Держи.
УДАРЫ
ТЯЖЕЛО ДЫШАТ
-Чёртова лодка...
Чуть не утонули из-за этого корыта.
-Лодка тут ни при чём.
Она просто не рассчитана
на такие виражи.
-Надо выбираться отсюда.
Мой телефон утонул.
-Мой тоже.
Ну что, ты хоть знаешь, где мы?
-Откуда мне знать?!
-В смысле - откуда?
Ты же местный.
-Я - местный?
Я сюда к бабушке в гости
10-летним пацаном приплывал, и всё.
-А как, интересно, ты собирался
искать этот остров Сердечный?
-Я думал, он где-то здесь.
Помнил что-то,
думал, сплаваем туда-сюда.
-А в лагере кто-нибудь знает
про эти "туда-сюда"?
-Вообще-то я как бы не афишировал
нашу прогулку!
-Ну да, ну да. Ты же как бы женат.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Приятного аппетита.
-Спасибо. Присоединяйся.
-Сейчас, минуту.
-Хотя, Саидыч, что ему
казённые харчи есть?
Он у нас почти семейный,
пусть ему будущая жена готовит.
-Ты двадцать лет семейный.
Помолчал бы.
Где был?
-На завод лазил, где химические
удобрения делают.
-Зачем?
-В прошлом году они должны были
поменять все очистные сооружения.
Я решил проверить - и ни черта.
Как было старьё, так и осталось.
Вот, посмотрите.
А по ночам какую-то дрянь
в реку сливают.
Их надо прижать, Сергей Саидыч.
Они на вас всех собак спустили,
а сами реку засоряют.
-Сань, не надо туда соваться.
Саидыч уже пострадал.
Ещё тебя там не хватало.
-И что теперь, молчать?
В прокуратуру пойду.
-Не-не, товарищ майор.
Вам правда лучше не светиться.
В прокуратуру пойду я.
-Прошу внимания!
С прискорбием должен сообщить,
что в нашем дружном коллективе
творятся тёмные дела.
-Так.
-Сначала пропал килограмм сосисок.
Потом не постеснялись,
целую курицу спёрли!
А сегодня пропало мясо.
Кто-то бессовестно ворует продукты
с кухни.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Нехорошо!
-Ай-ай-ай!
ПРИСВИСТЫВАЕТ
-Да нет, Пузырь не мог.
У него алиби.
Он или в клетке сидит,
или гуляет под присмотром.
-Тогда кто?
-У меня тоже алиби, меня дома кормят.
-Петров.
Ты курицу стырил?
-Да вы что?
Может, крысы завелись?
-А может, одна?
-Дрессированная. Которая рыжим носом
умеет холодильник открывать.
ПУЗЫРЬ СКУЛИТ
-Ладно, Пузырь, пойдём.
Погуляли - и в клетку.
Теперь такие правила.
-Ничего. Посидит, перевоспитается.
-А если мы не будем паниковать,
то выберемся быстрее.
-Кто паникует? Я паникую?
Я реально смотрю на вещи, понимаешь?
Надо что-то делать,
выбираться отсюда!
Конечно, если ты хочешь,
можешь оставаться здесь,
а я хочу отсюда убраться.
-Да?
-Да.
-А куда делся тот романтический пыл?
Герой...
-Ты куда?
-За ветками.
Надо костёр развести.
Сигнал как-то подать.
Ну, и потом, посушиться как-то.
-Меня подожди!
-Ага.
-Слушай, ты не суетись!
Объясни, как он выглядел.
Так.
Ясно.
Слышь, ты там не кипиши,
я со всем разберусь.
Давай.
-Что случилось-то?
-Федя звонил.
Говорит, что кто-то забрался на его
завод и на телефон
фотографировал очистные.
Судя по описанию, очень похож
на твоего дружка Грека.
Да и кроме МЧСников это никому
не нужно.
Тебе задание, Боренька: попробуй
договориться с этим Греком.
-Бесполезно. Это Гиреев номер два.
-Тогда с другой стороны
подберись к нему, надави через
невесту его.
Ты же говоришь, она хочет заняться
пионерлагерями.
Так объясни, что долгосрочная аренда
государственной собственности -
дело долгое.
Там документы, решение всяких
инстанций.
Скажи, что можешь найти ей нужного
человека. Пусть даст взятку.
-С поличным её хочешь взять?
-Конечно.
-Тогда мы сможем надавить на этого
Грека, если у его девушки появятся
проблемы с законом.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ты не можешь девочек
как-то организовать?
Смотри, бутылки по всему лагерю
валяются!
Ну, приехали на природу, но зачем
здесь гадить-то?!
Да, всё съели - прекрасно...
-Посмотрел везде,
Виталия Юрьевича нигде нет.
-Кто последний видел Виталия
Юрьевича?
-Я и видел. Он к воде туда шёл.
-Только, похоже,
Виталий Юрьевич не один пропал -
Женьки из московского офиса тоже нет.
-И дома его нет, я жене его позвонил.
-Чего ты сделал?!
-Жене его позвонил - дома его нет.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Алло, Марин!
Марин, не кричи, пожалуйста.
Марина, не кричи!
Я не знаю, где Виталик.
Я обязательно узнаю и тебе перезвоню.
Нет, не надо сюда приезжать!
Да куда ты соберёшься! Ты...
Ты лопух, а! Нет, ты идиот конченый.
Она придёт, с потрохами всех сожрёт!
-Городские вообще оборзели!
Думаете, вам всё можно?!
Вам разрешили лагерь поставить,
а лодку трогать не разрешали!
-Какую лодку?
-Катер мой турбазный,
на берегу пришвартован.
Кто-то из ваших погнал на нём
покататься!
-Это Виталий Юрьевич
с москвичкой - 100%.
-Всё, я вызываю МЧС.
-А нам что делать?
-Делайте что хотите!
-Пропажа продуктов.
Не понимаю, я что, тоже
под подозрением?
-Я просто предупреждаю. Старик сам не
свой, если в его хозяйстве непорядок.
-Да. Спасательный отряд 42-21.
Слушаю.
Да.
Спокойней, спокойней!
Двое?
Хорошо, ждите, к вам выезжают.
-Давайте на выезд. Из палаточного
лагеря в лесу
пропали мужчина и женщина.
-Городские?
-Да. Уехали на катере,
местоположение не известно.
Я вам сейчас Шароля вызову.
Приём.
-Ну что ж, топора мы с собой
не прихватили,
поэтому нужно искать мелкие ветки.
-Кого-то ищем?
-Да. Еловые ветки.
-Зачем?
-Если их положить на костёр,
то пойдёт дым.
-Ну.
-А из него можно сделать что?
Правильно, прерывистый сигнал
бедствия.
-Типа азбуки Морзе, что ли?
-Типа того.
Чего сидим?
Чего ждём?
-Пузырь где?
-Не знаю, в клетке его нет.
-Бегом, бегом!
ШУМ МОТОРА
-Добрый день, Елизавета Дмитриевна.
Да нет, с нами всё в порядке!
Просто замоталась с этим приездом.
Как вы?
-Да всё нормально. Ты же знаешь, мой
бизнес мне расслабляться не даёт.
И по вам, конечно, скучаю.
Как там Сашка?
-Саша здоров, накормлен и пропадает
на службе 24 часа в сутки,
вы же его знаете.
-А как у вас с деньгами?
-Ну, с деньгами не густо,
но на всё необходимое хватает.
-Слушай, Лина, если вдруг что
понадобится, ты мне сразу сообщи.
-Саша сказал, что мы и так у вас
на шее засиделись.
Больше не хочет брать денег.
Я вот хотела посоветоваться с вами
по поводу одного проекта...
Елизавета Дмитриевна, а вы бывали
в Карелии?
Знаете, какие там красивые места?
-На. Все руки изодрал твоими еловыми
ветками.
-Ничего, до свадьбы заживёт.
Давай.
-Что "давай"?
-Презервативы давай.
Я уверена, они у тебя есть.
-Что, прямо сейчас?
А ты не перестаёшь меня удивлять.
-Запасливый, романтик.
Конечно, зажигалка или лупа -
было бы проще. Но и так сойдёт.
-Этот заброшенный лагерь
можно превратить в отличное место
для семейного отдыха.
Домики можно переоборудовать
в современные коттеджи.
Цены у местных подрядчиков
приемлемые.
Рядом есть озеро с лодочной станцией,
недалеко конюшня.
Там места просто невероятной красоты!
И лагерь сейчас можно взять
в бессрочную аренду
практически бесплатно.
-Бесплатный сыр сама знаешь где.
Ну, предположим,
летом это место привлечёт туристов.
А зимой?
-Если всё заранее просчитать,
то и зимой там есть чем заняться.
Лыжи, коньки, катание на собачьих
упряжках.
-Я закончила Академию туристического
и гостиничного бизнеса.
Это мой профиль.
Если я подготовлю подробный
бизнес-план
с суммой первоначальных вложений,
вы подумаете над тем,
чтобы проинвестировать?
-Ну хорошо, пришли мне на электронку
свой проект, и я подумаю.
Знаешь, что меня больше удивило?
Я не подозревала, что ты такая
предприимчивая.
-Ну, просто раньше не было
необходимости.
-Слава богу, я чуть с ума не сошёл!
-Давайте без истерик.
Что здесь происходит,
как и когда пропали люди?
-Да. Это корпоратив.
Отмечаем пять лет компании.
Вывезли менеджеров на природу.
Тимбилдинг, командные игры,
"Рыси" против "Бизонов".
Это не важно. Придумал это всё
шеф наш, Виталик. Я его зам.
И у нас есть подозрения,
что Виталий вместе с сотрудником
из московского офиса
уехали кататься на чужом катере.
-Сотрудник женского пола?
-Надеюсь, симпатичная.
-Отставить шутки.
А куда они отправились, вы не знаете?
-Нет.
-Ну что ж, постараемся наметить
возможный маршрут
и определить район поиска.
-Ага.
-База, База,
надо бы с Москвой связаться.
Данные со спутника нужны.
Приём.
-Ну-ну.
Ух ты!
И откуда такие познания?
-Участвовала как-то в кастинге
на шоу про выживание
в экстремальных условиях.
-Типа "Остаться в живых"?
-Да. Только не на райском острове,
а на просторах нашей родины.
-Ну что, костёр у нас есть.
Может, приготовить что-нибудь?
-А что ты готовить собрался?
-Здесь же есть живность.
Зайцы, хорьки.
Может, тебя случайно научили силки
ставить?
-Силки-то ставить я умею.
Только на таком маленьком острове
рассчитывать можно
в лучшем случае на рыбу.
Ладно, я пойду ещё за ветками,
этого нам не хватит.
Смотри за костром.
К сожалению, он нам нужен
не для комфорта.
-Да-да, я помню. Сигнал бедствия.
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
-Они могли пойти сюда.
А может, сюда.
-А может, сюда, сюда, сюда?
-Кто знает, что им в голову
взбрело.
-Островов очень много.
Пока прочешем...
-Много времени потеряем.
Надо как-то сужать радиус поиска.
-Извини, что долго.
Мужик на стройке влип в цемент.
-Как муха в мёд. Еле выковыряли.
-Очень интересно.
-Помощь нужна?
-Не помешает.
-Люди ещё будут?
-Человек 15.
Шимко обещала из соседних районов.
-Пятнадцать...
Так.
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
КРИЧИТ:
-Эй! Люди!
-Эй!
Эй! Помогите!
-Судя по фотографии,
катер пропал в этом районе.
-Может, катер перевернуло,
они утонули?
-Если выжили, возможно,
доплыли до острова.
-Если да кабы. Вызываем вертолёт,
начинаем поиски.
-А девушка же была молодая
и симпатичная?
-Грек, не начинай.
-У меня идея.
В районе есть остров, называется
Сердечный. Все парочки туда гоняют.
-А ты откуда знаешь?
Ты же не местный.
-В интернете написано.
Это самое романтичное место.
-Саидыч, точно, это наша местная
достопримечательность.
-Странно. Первый раз слышу.
-Неудивительно.
Я с женой там был пять раз.
-Я три.
-А я не был.
-Это же совсем другой квадрат.
Ладно, давайте попробуем.
-Пять раз?
-По пять раз.
-Я вообще только вчера оттуда.
-Молодёжь!
-Рыбка...
КРИЧИТ
-Что случилось? Чего ты орёшь?
-Я рыбу хотел поймать!
-Господи! Сумасшедший.
Покажи. Покажи.
Пойдём промывать.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Действительно пять раз там был?
-Петров пять раз был.
-Ох уж этот Петров.
-Товарищ майор!
У нас ещё люди пропали.
-Как пропали?
-В лес пошли часа 3 назад
и пока не вернулись.
-Сколько человек?
-Тёма, Антон. И Серёги нет.
-Вот, трое.
-Ещё Лопуха давно никто не видел.
-А, нет, вон четверо.
-Зла не хватает!
Чего они в лес попёрлись?
-Вы же сами сказали - делайте,
что хотите.
-Остальные на месте?
-Думаю, да.
-Надо проверить. И смотрите,
чтобы из лагеря больше ни ногой.
-Хорошо.
-Шароль, придётся разделиться.
Бери Петрова и добровольцев,
прочешите лес и береговую линию.
Передай Греку, пусть готовит катер.
Проверим ваш остров.
База, База!
Сужаем место поиска для вертолёта.
Проверьте третий сектор
в районе острова Сердечный.
-Что ты жуёшь?
Тьфу, гадость какая.
Ой, аккуратней.
-Эта трава - природный антисептик,
который тебя от заражения спасёт.
-Ой!
Ой!
Не так сильно!
ШУМ ДВИГАТЕЛЕЙ ВЕРТОЛЁТА
Смотри!
Слышишь?
Вертолёт, кажется.
Точно.
Это за нами.
Эй!
-Эй!
-Эй! Эй, мы здесь!
-К нам! К нам!
Мы здесь!
Эй!
-Эй!
-Эй! Эй!
Мы здесь!
-Да, Пузырь, не ищешь ты лёгких
путей.
Так вот кого ты здесь подкармливал.
И про воду не забыл.
Молодец.
Пузырь, попроси свою подругу
не ругаться.
А я ей постараюсь помочь.
Да-а-а.
Дело непростое.
Придётся тебе, подруга, немного
потерпеть.
-Эй, кто-нибудь!
Эй!
Эй, кто-нибудь!
Помогите!
-Эй!
-Вот орёт, а!
-Ну хватит орать, хватит орать!
Пришли мы уже.
-О, мужики! Хорошо, что пришли.
Помогите.
-Как тебя угораздило?
-Да я за мёдом полез.
-Ох ты, Винни Пух, Винни Пух.
-Что, Петров, доставай топор.
-Ну да, тут только топор поможет.
-Топор зачем?
-Дерево ценное, рубить нельзя.
Руку рубить будем.
-Как руку?
Вы с ума сошли?
-Кстати, а ты правша?
-Я правша, руку рубить не надо!
Э-э, не подходи!
-Не дёргайся!
-Э-э!
-Ну руку-то вытаскивай!
-Спасибо, мужики.
-Пальчиками пошевели.
-Шевелятся.
-Ну вот и прекрасно.
-Вертолёт нас точно не заметил.
-Твои сальто было сложно не заметить.
-А если нас сегодня не спасут?
-Не сегодня спасут, так завтра
спасут.
От твоего нытья, смотри,
даже комары разлетелись.
-Ну хоть какая-то польза.
-А ты ничего такая - маленькая,
хрупкая.
Неужели так хотела засветиться на шоу
о выживании?
-Осторожно. Да нет, конечно.
У меня отец увлекался походами,
брал меня всё время с собой.
Так что, можно сказать,
я с ним прошла школу выживания
в экстремальных условиях.
Как в детство вернулась.
-Так ты кастинг-то прошла или нет?
-Нет.
Сказали, что характер слишком
независимый для телевидения.
Слушай, у тебя дети есть?
-Пока нет.
-Ну, ты обещай мне,
что когда они у тебя появятся,
ты с ними никогда в поход не пойдёшь.
-Обещаю, что если мы выберемся
с этого острова,
обещаю тебе, что я даже в лодку
с ними не сяду.
-Тяжёлый у вас сегодня день был, да?
-Да нет, можно сказать, что я
у вас тут как на курорте отдыхаю.
-Ну, неправда, вы выстояли две
операции, выглядите уставшей.
-Мой рабочий день уже скоро
закончится.
-А что вы делаете сегодня вечером?
-Ничего особенного.
-Вы знаете, жена пациента,
которого мы оперировали,
работает в гардеробе городского
театра.
И в знак благодарности она принесла
нам два билета
на сегодняшний спектакль.
Билеты обычным смертным не достать.
Это новая постановка,
это модный режиссёр.
Таня, ну, соглашаетесь.
-А что вы меня уговариваете?
Я не против.
-Твоя правда, Грек.
В районе Сердечного вертолёт засёк
сигнал бедствия.
Остров маленький, вертолёт не сядет.
-Сейчас быстро домчим
до этих робинзонов!
ШУМ ЛОДОЧНОГО МОТОРА
РАДОСТНАЯ МУЗЫКА
-Шароль!
-О!
-В дупло за мёдом -
это что-то новенькое.
-По крайней мере, это романтичней,
чем в мусоропровод за кошкой нырять.
СМЕХ
Слушаю!
ПО РАЦИИ: -Товарищ капитан,
свой участок прочесали,
пока результатов никаких.
-Понял вас.
Отбой! Мы нашли их.
-Они живы?
-Не то слово.
-Интересно, и много эти потеряшки
рыбы наловили?
ШУМ ЛОДОЧНОГО МОТОРА
-Слышишь?
-Там, кажется, лодка.
Точно, лодка!
-Эй! Эй!
Мы здесь! Эй, к нам!
К нам! Эй!
-Эй! Эй!
-Вон наши клиенты.
Прыгают как сумасшедшие.
-Вижу.
Слава богу - живые.
ГРОХОТ И ПЛЕСК
-Неожиданно!
-По ходу, наткнулись на что-то.
Сейчас посмотрю.
-Давай.
Ты как?
-Нормально.
-Что?
-Лодка затонувшая, чтоб её!
-Давай.
-Опа!
ШУМ МОТОРА
-Винт оторвало.
Идём на вёслах.
-Эй!
-Эй...
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
-Я думаю, что основные моменты меню
мы обсудили.
Если что-то изменится,
я вам позвоню.
-Привет!
-Здравствуйте.
-А ты, я вижу,
вся в свадебных заботах.
-Уже нет. Мы утвердили меню банкета
с твоим администратором.
Теперь мы можем обсудить наши дела.
-Наши дела?
-Угу.
Заброшенный пионерлагерь -
это идеальное место для
туристического центра
семейного отдыха.
Ты сам подумай - это прибыльное дело!
Я разработаю бизнес-план,
ты займёшься баром, рестораном.
Плюс подгонишь строителей подешевле
для ремонта коттеджей.
-Ты знаешь, звучит, конечно,
это всё заманчиво...
А кто это всё профинансирует?
-Я уже всё обсудила с Сашиной мамой.
Так что остался вопрос по земле.
-А ты зря времени не теряешь.
То есть ты предлагаешь мне
партнёрство?
-Угу.
-С тебя деньги,
а с меня решение вопросов по земле.
А твой муж-то не будет против?
-Мой будущий муж - моё личное дело.
-А в этом что-то есть.
Поехали прокатимся.
-Куда?
-Нужно свежим взглядом посмотреть
на наш будущий бизнес.
-Вот и всё!
-Ага.
-Движку кранты, придётся на вёслах.
-Аккуратней.
-У меня есть отличный кандидат
в гребцы!
-Кажется, у меня температура
поднимается.
Рана не могла воспалиться?
-Всё нормально с вами будет,
я вам вколол антибиотик.
-Слушайте, а этого больного, может,
галера исправит, а?
-Доктор, как, везти сможет?
-Я как врач это даже рекомендую.
-Не, у меня нога! Я не могу.
-А чужую лодку угонять можешь?
Выходить на воду без спасжилета
можешь?
Если бы не травма,
грести бы тебе до самого берега!
Вот так!
-Поехали.
-Девушка, а давайте к нам
в спасательный отряд 42-21.
Нам как раз нужны такие специалисты.
-Спасибо, я подумаю.
-Мог бы сразу показать,
что случилось, а не партизанить!
Мы же одна команда!
А так, получается,
ты мне не доверяешь, что ли?
В общем, я тебе так скажу.
Ты нарушил устав и даже пошёл
на должностное преступление!
Вот так вот!
Но это останется между нами.
Всё-таки ты молодчага, Пузырь!
И про подкоп начальству
тоже знать не обязательно.
Скажем, ты нашёл волчицу на прогулке.
ЛАЙ СОБАКИ
-В общем, всех "Бизонов" мы нашли,
в лагерь вернули, рыбу они ловили.
-Домой ребятам надо возвращаться.
Разрешение на проведение
этого корпоратива
администрация не давала.
Про инспекцию маломерных судов
и ЧП на воде я вообще молчу.
-Привет!
-Здорово!
Предупреждаю, Маринка твоя приехала.
-Виталя!
-Тихо, тихо.
-Всё, всё в порядке.
-Что с тобой?
-Потом расскажу.
-Ой, боже мой, ты живой?
-Да живой, живой.
-Я так перепугалась!
-Держите.
-Спасибо.
-Давайте грейтесь, и мой вам совет -
меньше геройствуйте.
Это бывает вредно для здоровья.
-Спасибо, учту.
-Всего хорошего.
-Зачем ты вообще поехал кататься
на этой лодке?!
А главное - с кем?!
-Неважно, неважно.
-Неважно, говоришь?
Ну, всё мне понятно.
-Марина, не сходи с ума.
Это наша коллега.
-В общем, чтобы через 15 минут
от этого лагеря не осталось и следа!
Объяснять надо?
-Нет.
-Хорошо.
-Так, я его забираю. До свидания.
-Рома...
-Виталик...
-Тихо! Садись давай!
Осторожней! Давай!
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
СМЕХ
-Обалдеть!
-Ну что, никаких вариантов,
что ли, нет?
Ой...
Ладно, давай я тебе перезвоню.
-Слушай, мне кажется,
вот здесь должен быть теннисный корт.
А здесь можно...
-Лина, я сделал пару звонков.
В общем, есть сложности
с арендой этого лагеря.
-Как? Ты же говорил,
что город его вообще даром отдаёт!
-Оказалось,
что горсовет уже завернул здесь
несколько проектов по реконструкции.
Территория относится
к заповедной зоне,
получить разрешение
практически нереально.
Но ставить крест на этой затее
пока рано.
Безвыходных ситуаций не бывает.
Я что-нибудь придумаю.
-Ну хорошо, я на это надеюсь.
-Замёрзла?
-Ну так, похолодало немного.
-Привыкай.
Погода у нас здесь такая коварная.
-Спасибо. Надеюсь,
коварная у вас только погода...
-Угу.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Да. Я сейчас не могу говорить.
Что-то срочное?
-Значит так, слушай меня внимательно.
Только что ухажёр твоей красотки
припёрся в прокуратуру
и накатал заявление на меня.
Мол, типа мэрия покрывает
махинации промышленников
и позволяет отравлять реку.
Срочно находи,
как надавить на этого Грека!
Я не всемогущий, чтобы воевать
с МЧС и с прокуратурой!
Понятно?
-Я тебя понял.
-Что-то случилось?
-Нет, ничего не случилось.
Пойдём к машине.
-Угу.
-Спасибо.
-Пожалуйста.
После такой новаторской постановки
может быть серьёзный вывих мозга.
-Я бы с этим поспорила.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Прости, пожалуйста.
Да, пап, извини, не могла ответить.
Я в театре была.
-Театр?
-Ага.
-Театр - это хорошо.
А с кем ты? С подругой?
-Кажется, я зонтик забыл.
-Слышу я твою подругу!
-Пап, я была с очень хорошим
человеком.
Что у тебя случилось?
-Сергей Саидович...
-Т-с-с!
Нет-нет, ничего не случилось.
Просто звоню дочери - узнать, как
дела. Волнуюсь.
А имя у хорошего человека имеется?
-Пап, ну что за допрос такой?
Я была со своим коллегой -
доктором Сергеевым.
-Ну, раз коллега...
Хорошего вечера с доктором Сергеевым!
-Спасибо. Пока.
-Ну что?
-А, прокуратура...
Пока ничего.
Заявление приняли,
обещали разобраться.
Буду держать в курсе.
-Да.
Театр...
Я вам покажу театр!
-Ну, спасибо, что подвёз.
-Знаешь, я тут подумал,
есть всё-таки у меня один человек -
чиновник в городском совете,
он может посодействовать
в долгосрочной аренде лагеря.
-Так это же отлично!
-Но просто так он нам
помогать не станет.
Здесь нужно его как-то
простимулировать.
-Ты сейчас говоришь о взятке,
я правильно понимаю?
-Увы, по-другому этот вопрос
никак не решить.
Как только появятся деньги,
я устрою вам встречу.
-Вам? А ты?
-Ну, я же не могу светиться.
Тебе придётся всё взять на себя.
Я обо всём договорюсь.
Тебе нужно будет
просто прийти на ужин,
передать некую сумму
на благотворительность.
Так, формальность.
-Ну ладно, если по-другому никак.
-Доверься мне!
И не переживай.
Скоро у нас будет отличный бизнес!
-Слушайте, а что вообще за фирма
у этих бедовых корпоративщиков?
-Серьёзные ребята, между прочим.
Владельцы завода по производству
зооконсервов "Бобик и Ко".
-"Бобик и коты"?
-Наверное.
-Теперь понятно,
чего они такой цирк устроили.
-Скорее - зоопарк.
-Кстати, насчёт зоопарка.
Волчицу пока временно отдали
в местный приют,
там её подлечат - и в зоопарк.
А для Пузыря я сделал подарок!
-О-о!
-Пузырь! Пузырь!
Пузырь, рядом.
Ну, накормите собаку-то!
Ладно, отпускаю.
Посидел и будет.
-На свободу - с чистой совестью!
-Пузырь.
-А поужинать?
-Нет, спасибо.
Кстати, а вы нашли,
кто воровал продукты с кухни?
-Нет.
-Нет, нет.
-Это я, дурак старый, в шкаф запер.
Забыл, да ещё и шум поднял!
Вот ведь...
-Знаете что,
давайте как-то посерьёзней.
-Э, это мой компот!
-А теперь...
-Пузырь, закрой глаза!
Дробь!
БАРАБАННАЯ ДРОБЬ ПО СТОЛУ
Открывай!
Па-бам!
-"Пёс Пузырь
опекает волчицу Ракшу".
-Ура!
СМЕХ И АПЛОДИСМЕНТЫ
-Молодец, Пузырь!
-Держи.
-Ох, Пузырь, ты у нас теперь
не просто спасатель.
-А спасатель-опекун!
-Ну, это пока эскиз.
В зоопарке обещали сделать
металлическую табличку
с красивой гравировкой.
-Ну, предлагаю по этому поводу...
СТУК
Редактор субтитров - Е. Апалькова
Корректор - А. Егорова