МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Здравия желаю.
-Давай, Дима, рассказывай.
Что у тебя?
-Ну что, судя по степени окоченения,
с поправкой на температуру воздуха,
я думаю, что смерть наступила
где-то 3-5 дней назад.
-То есть, возможно,
в ночь исчезновения?
-Да, вполне вероятно.
Но точнее, как всегда,
после экспертизы.
Значит, все семь ран были нанесены,
включая и смертельную,
в сердечную мышцу, были нанесены
лезвием шириной где-то 7-8 см.
Глубина, кстати, такая же.
-Типа кухонного ножа?
-Ну да.
Значит, следы вокруг обнаружения тела
были обнаружены везде,
но только мужские
и сорок второго размера.
Следов же самой жертвы не обнаружено.
-Хочешь сказать, её сюда принесли?
-Да.
Вот оттуда, от дорожки.
И, скорее всего, мёртвую.
Вот. Посмотрите.
Красавица.
-Да.
-Она в домашней одежде?
-Почему?
-Я так понимаю, что надо бы
поговорить ещё раз
с теперь уже безутешным вдовцом.
Соответственно, после опознания тела.
ПЛАЧЕТ
-Это я её убил.
Я...
-Если я правильно понимаю,
мы можем оформлять чистосердечное?
-Что?
-Признание.
-Вы совсем стыд потеряли?
Я убил её фигурально.
Она из-за меня ушла из дома!
-В домашней одежде?
-В плаще.
Обещали дождь.
Она ушла в плаще и ботинках.
Я ей подарил на день рождения.
-Ну, логично.
А потом его уже с мёртвого тела
могли снять бомжи или...
-Убийца?
Убийца?
Я вас прошу, пожалуйста,
найдите эту тварь, а? Я умоляю!
Я прошу вас, найдите эту тварь!
-Что вы делаете?
-Я прошу вас, найдите тварь!
-Я пойду к врачу.
Вы пока пообщайтесь.
-Что вы делаете?!
Пожалуйста, перестаньте.
РЫДАЕТ
-Прошу!
-Вполне возможно, вам придётся
покупать новые сапоги.
-Почему?
-На этих - материала для ДНК-анализа
килограмма три.
-Не смешно.
-Да, я знаю, простите.
Просто в башке ступор какой-то.
Не даст нам ничего
этот ДНК-анализ.
Ну, совпадут биовещества на трупе
с биовеществом Бочарова.
И что с того? Они муж с женой.
Скажет, перед ссорой
обнимались-целовались.
-Но размер ноги-то у Бочарова
сорок второй.
-Ну да.
Как и у большинства мужиков.
-Какие у вас планы на ночь?
С четырёх до шести.
-Ольга Сергеевна, мы вроде
с вами договорились, что...
-Я вам удивляюсь, товарищ майор.
Неужели при слове "ночь" вы можете
думать только об этом?
-О чём ещё?
-Может, проводишь меня до станции?
-Нет, мне пора в лагерь.
-Постой.
Может, увидимся в Москве?
-Ты реально так ничего и не понял?
-Что я должен понять?!
Это всё из-за твоего отца?
-Отец здесь вообще ни при чём.
Мой.
А вот твой...
-Алён!
Алён!
Я что-то звоню в лагерь,
мне говорят - уехала в больницу
к мальчику.
А тут не мальчик, а...
Ты что, опять с ним?
-Я не с ним.
Я ни с кем.
Его избили до сотрясения мозга
и чуть не посадили.
-Да лучше бы этого пряника посадили.
-А вот дядя Муслим был абсолютно
другого мнения! И решил его спасти.
А здесь я только потому, что человек
оказался в беде!
Не чей-то там сын, а просто человек!
-Хватит орать.
Идёшь в лагерь, собираешь вещи
и едем в Москву. Вперёд.
-Перебьёшься.
-Ты кому это сейчас сказала?!
-Тому, кто крутит шашни со смазливыми
стажёрками, когда мама лежит...
-Да потому что за моей спиной,
Муслим!
Ты, мой друг, за моей спиной
помогаешь сыну уголовника,
который убил мою жену!
-Серёж, я вообще-то дочке
твоей помогал
и девочке этой, которую
запугал этот беспредельщик.
-Да почему ты, а не я,
ответь мне, пожалуйста!
-Вот именно поэтому, Серёжа,
именно поэтому.
-Почему - поэтому?
-Потому что на меня кричать не надо.
-Это кто тебе сказал,
что я на неё кричал?!
-Вот и молодец.
-Что - молодец?
-Что не кричал.
-Знаешь что, Муслим,
пошёл ты знаешь куда...
-Знаю, знаю, Сергей Сергеевич.
Мне надо в главк, спасибо.
-470 рублей.
-Сумка. У меня порезали...
У меня сумку порезали!
-Я его видел.
-Кошелька нет! Да что же это такое?!
-Вот. Вот ваш кошелёк.
-Это мой.
Да у вас кровь!
-Пустяки.
-Да какие же это пустяки?
-Ничего страшного.
-Послушайте, вам нужно срочно
обработать рану.
Пойдёмте со мной.
Пойдёмте, пойдёмте со мной.
Да как же так?
-Ай.
-Больно? Простите.
-Да нет, ерунда.
Об одном жалею - что не настиг
этого подлеца.
-Да что вы?
Вы очень мужественный человек.
Он же мог вас запросто убить.
Поверьте, мой кошелёк не стоил того.
-Да тут дело не в кошельке.
У вас очень нежные руки.
-Правда?
-И скорость не больше шестидесяти.
-Это почему?
-Потому что он был пьяный.
Хоть и поспал час,
но если бы превысил,
его могли остановить гаишники
и попросить открыть багажник.
-Хорошо. Три ноль-ноль.
Можем стартовать.
Ну что, постоим пятнадцать минут
и поедем обратно?
-Никак нет, товарищ майор.
Это всё-таки следственный
эксперимент.
Берите меня на руки.
-В смысле?
-Вытаскивайте из машины и несите
на место, где была обнаружена жертва.
-Зачем?
-Для чистоты эксперимента.
Товарищ майор...
Время идёт.
-Вы серьёзно?
-Через плечо не обязательно
перекидывать.
-Тут?
-Опускайте.
-Прям на землю?
-Прям на землю, давайте.
Теперь засыпайте.
-Зачем?
-Я думаю, что труп был засыпан
листьями.
-Глаза закройте, вы же труп.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Мне не кажется, что Бочаров целовал
убитую в губы.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-06:03.
-Охранник сказал, что видел вышедшего
из подъезда Бочарова около трёх.
А Бочаров сказал, что вернулся домой
после поисков жены в шесть.
Всё сходится.
-Теперь ты понимаешь,
что в тот момент,
когда Бочаров названивал
своим друзьям,
у него в багажнике лежала
Елена Терская,
завёрнутая в ковёр и не совсем живая.
-Ещё одна улика?
И снова косвенная.
-Это какое-то наваждение.
Я же как будто не с ней,
как будто с тобой был.
Как будто это ты.
Прости.
Это кто?
-Вячеслав Анисимов.
Преподаватель театральной академии.
Бывший муж Терской
и родной отец Володи.
СТУК В ДВЕРЬ
-Кто там?
-Позвольте?
Управление внутренних дел
по Юго-Восточному округу
города Москвы.
Майор Чернов.
Капитан Родионова.
-Анисимов.
Прошу, присаживайтесь.
-Вы, наверное, уже слышали о смерти
вашей бывшей жены?
-Да, к сожалению.
Это ужасно.
Конечно, ужасно.
-Когда вы видели её в последний раз?
-Три дня назад. Я заехал поздравить
Лену с днём рождения.
Часов в 9-10.
А за день до этого мы встречались.
Я передал ей пятьсот долларов.
Она просила взаймы.
Потом вместе зашли в магазин,
Лена купила стаканы для виски.
-А сколько было стаканов в наборе?
-Кажется, четыре.
Лена ещё так странно пошутила:
"Целый ресторан есть,
а выпить не из чего".
Я когда уже к ним приехал,
Володька спал.
Посидели, выпили шампанского.
Недолго, час-полтора.
Потом домой уехал.
-А вот кроме этой шутки, ничего
странного в её поведении не заметили?
-Да вроде нет.
-Хорошо. Спасибо, у меня всё.
-Спасибо.
-До свидания.
-Скажите, а Бочаров - хороший артист?
Или мог бы быть хорошим артистом?
-Георгий?
В жизни он достаточно артистичен,
поэтому думаю, что мог бы.
Ну, наверняка мог бы.
-До свидания.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-В девять часов всё было тихо,
спокойно.
Через час-полтора -
драка с мордобоем.
-И в серванте три стакана
вместо четырёх.
-Да, да.
-Бочаров говорит,
что четвёртый стакан разбился, когда
Елена сдёрнула скатерть со стола.
А если она этого не делала?
Куда делся четвёртый стакан?
-Ну, понятно одно - недоговаривает
что-то наш профессор.
ГРОХОТ
-Что-то стаканы-то не бьются.
-Получается, Терская не срывала
скатерть со стола?
ЗВОН СТЕКЛА
-А теперь бьётся.
Инна Петровна, а вы точно услышали
сначала стук, а потом крик,
а не наоборот?
-Не наоборот, сердечный.
Стук, а потом крик.
-Может быть, примерное время
вы вспомните?
-Так я же уже говорила, сердечная.
Я на часы не поглядела.
-А по телевизору что шло?
-Ой...
Вот сериал закончился,
новости начались,
и вот тут я и услыхала шум.
-А какой сериал?
-А чёрт его помнит!
Они все одинаково называются.
-Не этот, случайно?
-Этот артист играет.
Ой, я же совсем забыла!
-Получается, что когда Инна Петровна
услышала шум,
у Бочаровых как раз был Анисимов?
-Ага.
-Ань, давай луч поуже сделаем.
Так, кто здесь?
-А теперь, дорогой товарищ режиссёр,
мы хотели бы услышать от вас
суровую правду жизни.
-Я вас не совсем понимаю.
-Да?
-Что на самом деле произошло
в тот вечер, когда вы заезжали
к Елене на день рождения?
-Понимаете, я уважаю их обоих.
Кому нужен этот сор из избы?
-Следствию, Вячеслав Иванович,
следствию!
-Ну, если следствию...
Мы выпили шампанское.
-Так.
Потом Лена встала и начала говорить
о том, что если бы не я,
то не было бы ни шампанского,
ни еды на столе.
Что, мол, я состоялся, а Георгий нет.
Тогда тот взял стакан
и швырнул его в стену.
Тот разбился.
Очень неприятная сцена получилась.
Я давай успокаивать Лену.
Вроде бы мне это удалось.
Потом Георгий как-то обмяк.
В общем, я понял,
что я там неуместен.
Наскоро попрощался и ушёл.
Вот так.
-Это всё?
-Да, это всё.
-Свет прибери.
Спасибо.
Да, только разбитый стакан -
это совсем не улика.
-В таком случае какие планы
на будущее?
-Да какие планы...
Просить Муслима, чтобы он выдавил
из суда ордер на арест Бочарова.
Судя по всему, единственная улика -
это его чистосердечное.
-Бедная, бедная Леночка.
Ну, ты уж держись как-нибудь,
пожалуйста, Жорочка.
-Я держусь, а вот ты чем недовольна?
Конкретно чем?
-Сейчас придёт Петя.
-Мне плевать. Плевать.
-Ты мне просто скажи, Серёж,
с чем я пойду к судье?
С показаниями охранника
или, может быть, с 42-м размером?
Или с вашей арифметикой -
кто когда ушёл, кто когда пришёл.
Или с дырой в стене
от разбитого стакана?
Меня судья просто поднимет на смех!
-Муслим, я прошу тебя,
давай закроем его на 15 суток,
и всё.
-За что?!
-За нанесение тяжких телесных
повреждений Терской.
Он сам признался!
Мы ещё участкового подтянем!
Ну давай!
-Что тебе это даст?
-Он пару дней посидит,
на третий день потечёт!
Может, на чистуху вообще пропрёт.
Ну он же куражится над нами!
-Ну, ты попробуй.
-Знаешь как? Я брать его буду...
типа с ордером, ну, за убийство.
-Серёж, я тебя прошу,
вот только поаккуратнее,
УСБ после Вити и Павловского
под нас вовсю копают,
просто в спину дышат.
-Понимаю.
-Мы договорились?
-Договорились.
-Я могу на тебя рассчитывать?
Всё, всё.
Я, кстати, забыл тебе сказать -
Бокова выпустили.
-Да ладно? И чего ты молчишь?
-Тут не без ложки дёгтя.
Я даже начинаю за него переживать.
Его погнали со служебной квартиры,
на телефон он не отвечает.
Никто не знает, где он.
-Ладно, не парься.
Куда он теперь денется?
Хорошая новость.
-Да.
-Ты не представляешь, он в последнее
время стал просто психом.
Мы два дня с ним уже
не разговариваем.
Хотя я, конечно, тоже виновата,
не надо было тогда про майора...
Вот почему ему везде мерещится
этот Толик?
Хотя мне тоже иногда, конечно.
Нет, ты ничего не подумай.
Это просто остаточное явление
или как это называется, я не знаю.
Ему вообще всё равно.
Ничего не нужно, кроме своей работы.
Даже про твой день рождения забыл.
-Привет.
С днём рождения.
-Я не понял.
-Папа, шесть роз.
Чётное количество.
-Теперь понял.
-Прости меня.
-Ты прости меня.
-Ты всё равно самый лучший
майор в мире.
-Да что ты говоришь?
Точно?
У нас дочь - лиса, знала об этом?
Вся в твою мать.
СМЕХ
ГРОМКАЯ МУЗЫКА
-Нин! Звоню, звоню...
Ты музыку потише сделай,
на весь дом орёт!
-Это так, братец, судьба стучится
в мою дверь.
-А судьба - это тот гладкоствольный
перец,
которого я у подъезда встретил,
да, сестрёнка?
Не поздновато ли?
-Умеешь, брат, сказать приятное.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Секунду.
Чернов.
Понял.
-Знаешь что, уходи.
-Быстро.
Но сначала хотелось бы узнать,
кто этот приглаженный хорошист.
-Интересует профессия?
-Хотя бы.
-Музыковед.
Шуруй.
-Спасибо.
Пить много вредно.
-Товарищ майор, задержанный.
-Заводи.
-Заходим.
Садитесь.
-Ну, Григорий Борисович,
мы вас внимательно слушаем.
-Я попросить хотел.
-Да.
-Родные мои, найдите убийцу,
пожалуйста.
Умоляю.
Заклинаю душой Лены.
Найдите...
Эта тварь должна быть наказана.
Я ему глотку лично перегрызу,
только найдите.
-Почему вы не сказали, что в ночь
исчезновения Елены
к вам в дом приходил Анисимов,
и скандал начался при нём?
И почему соврали, что, уходя,
Елена сдёрнула скатерть со стола
и разбила стакан из-под виски?
-Который на самом деле
в стену швырнули вы
в присутствии того же Анисимова.
-Чернов, родной... Ольга Сергеевна!
Ну какая, к дьяволу, разница?
Заходил Вячеслав, не заходил,
срывала Лена эту скатерть,
не срывала,
кидал я этот стакан или нет.
Найдите.
Найдите настоящего убийцу, прошу.
-Уводи.
-Я прошу вас.
-Встать.
-Найдём, найдём, найдём.
-Прошу.
-В любом случае у нас есть
ещё 14 дней.
-Я на пару-тройку секунд ему поверил.
Или он действительно хорошо играет...
-Или он действительно
никого не убивал.
И все наши косвенные улики -
лишь череда совпадений.
-Или так.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ну что?
-Да пока нет ничего.
-Извините.
Посмотри там.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-И что, мой Митя их всех?..
-Всех.
Понятые, прошу внимания.
Всех, гражданка Екимова.
-Ровно девятнадцать, товарищ майор.
-Вы чего там такие серьёзные застыли?
Смежники из Следственного комитета
взяли серийника.
Того самого, который убил
девятнадцатую жертву.
-Так.
-И чётко взяли, Сергеич. На живца.
-Это всё?
-Да не совсем.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Вначале я тебя покормлю.
-Может, сначала ноутбук?
-Нет, покормлю. Садись.
Вуаля!
-А вы?
-Я Колю подожду.
Вот как раз и познакомитесь.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
А вот, кстати, и он.
Вот и Коля.
Ну наконец-то!
Давай, проходи.
Проходи скорее.
Привет.
-Ниночка, прости, что опоздал.
Трамвай пришлось ждать 30 минут.
-Знакомьтесь.
Николай Николаевич.
Анатолий.
-Здравствуйте.
Толя.
-Николай Николаевич.
-Очень приятно.
-Вот очень хорошее недорогое вино.
Ох, как вкусно пахнет!
-Я сейчас. Садитесь.
-Ниночка, штопор принеси!
Ну-с, чем занимаетесь по жизни,
молодой человек?
-Спортсмен я.
-А я, к сожалению, не спортсмен.
Приятного аппетита.
-Спасибо.
-Луиза, я вас прекрасно понимаю.
Узнать такое о своём муже -
не каждая психика выдержит.
Но вы держитесь молодцом.
-Зачем пришла?
-Помочь.
-Ну и чем же ты поможешь?
У тебя муж есть?
-Есть.
-Ну, если б тебе о нём такое
рассказали...
-Вам сейчас не о муже нужно думать.
О себе и о детях.
Вы ведь не работаете, так?
Зарплаты мужа тоже теперь не будет.
На что жить думаете?
-Уж не ты ли деньжат подкинешь?
-Я.
И достаточно много.
Но для этого нужно,
чтобы на сегодняшней встрече
адвокат передал вашему мужу кое-что.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да. Чернов.
-Это Минаев, Серёга.
-Ага, поздравляю, Сень.
-Спасибо. Знаешь, что двадцатой
жертвой Якимова оказалась?
-Кто?
-Твоя Терская. Вернее, теперь моя.
-19-ю, на которую ты выезжал,
он убил накануне.
А Терскую - в ту ночь,
когда она исчезла.
Полчаса назад он всю "чистуху"
исполнил.
-Подожди, Сень, я не понимаю.
Терская же не была изнасилована.
АПЛОДИСМЕНТЫ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Пойдём.
-Сеня, это Чернов.
Слушай, я тебя очень прошу, проведи
первый следственный эксперимент,
ну, с Екимовым по эпизоду
Елены Терской.
Для того, чтобы его закрыть,
я и прошу тебя сделать это.
Ольга Сергеевна, как вы считаете,
у Екимова какой размер обуви?
-Сорок второй.
-И тут везуха.
-И, значит, как увидел её,
ну, в общем,
обычное помутнение накатило.
Хотел её прямо сначала здесь...
А потом глянул в комнату...
Здрасте.
И увидел спящего мужчину,
поэтому решил на улице.
Оглушил её.
-Показывайте, показывайте.
Как оглушили, в какое место.
-Ну так это, кулаком по голове.
-Дальше.
-Ну, дальше...
Вынес её на руках из квартиры.
-Она была в верхней одежде?
-Нет.
В чём была.
-Господин Бочаров, вы же сказали,
что жена была в плаще и ботинках?
-Я был пьян.
Сказать мог что угодно.
Убью! Убью, скотина!
-Господин Бочаров!
Я всё понимаю, но впредь...
-Вы ни черта не понимаете!
-Продолжайте.
-А дальше всё уже не здесь было.
Говорил же уже вчера.
Забросил её в машину,
доехал до парка в Останкино.
Тяжёлый...
Там решил.
Вышел из машины,
открыл дверцу с её стороны.
Она в этот момент
вроде как оклемалась...
И как даст ногой мне между ног!
Боль со злобой переклинили меня.
Покромсал её в помутнении.
Вот.
Потом малость в себя пришёл,
отнёс тело куда-то за обочину,
листьями присыпал, и домой, всё.
-А бельё чего не снял?
-Так не чпокнул я её.
А такой же трофей не считается.
-Вот теперь можно смело утверждать,
что Терскую убил Бочаров.
Что он там сказал на втором допросе
под протокол?
-Слышь, дура, ты где?
Что у нас дверь открыта,
я спрашиваю?!
Алло, гараж!
Нормально... бухаем.
-Бухаем.
-А тебе не много?
-Заботишься?
-А что, плохо?
-Раньше бы заботился,
когда квартиру мою просаживал.
-Что у нас там за лужа в коридоре?
-Да участковый приходил,
соседка вызвала.
-И что?
-Ничего.
Жди, приедут за тобой завтра.
В Бутырку отвезут.
-Да ладно?
-А если бы Екимов якобы увёз Терскую,
то Бочаров бы её просто больше
не увидел.
-И тем более он не мог знать о визите
Екимова из рассказа Терской.
-Только всё равно нам его
здесь не поймать.
Скажет - пьяненький был,
всё напутал. Изменит показания.
Знаете, Ольга Сергеевна,
у меня такое первый раз в жизни.
Вот он убийца, а...
кроме косвенных улик, ни черта.
-Екимова кто-то хорошо
проинструктировал.
У него же всё равно пожизненное,
поэтому хоть девятнадцать трупов,
хоть двадцать.
-Хоть двести двадцать.
Полный глушняк при стопроцентной
известной личности преступника.
Валер, поехали.
-Я скажу.
Считается, что на девятый день
душа умершего человека
покидает стены родного дома.
Мне кажется, это не так.
И Лена сейчас с нами,
рядом со мной,
с Володькой, со всеми нами.
И я очень хочу, чтобы
ей на небесах было хорошо.
За Ленку.
Вы угощайтесь.
Помяните Лену.
Тебе положить ещё?
-Она приходила к вам после ареста
мужа?
Тамара Кривицкая.
Можете не отвечать.
И так знаю, что она.
И убедила, что теперь вашему мужу
всё равно -
19 или 20 эпизодов будут
на нём фигурировать.
-И, скорее всего, вы согласились
убедить мужа
взять на себя убийство Терской.
Через адвоката.
-И что, даже если это так?
Детей и меня вы кормить будете?
-Показания под протокол, конечно,
не дадите?
-Не дам.
-Огурцы закончились.
-Как хорошо, что ты тогда
хоть мне признался.
-Ну да.
Вроде бы по пьяни сорвалось,
а получилось действительно хорошо.
-Хочешь, я уйду от Пети?
-Как вы догадались, что к жене
Екимова заходила именно Тамара?
-Скажем так...
Интуиция.
Только что толку-то?
-Куда мы теперь?
-В управление.
Сначала закрою розыскное дело,
потом дело об убийстве.
-И Бочаров останется на свободе.
-Бочаров останется на свободе.
-Ну вот.
Любимый Ленкин торт.
Сегодня Тома приготовила.
-Да. Только без сливок
в ореховой прослойке.
У неё же была аллергия
на заварные сливки.
-Точно.
-Нет, нет, не надо!
-Володя!
Володя!
Досталось ему за эти дни тоже.
-Пойду зайду к нему. Не возражаешь?
-Ярослав, зайди, конечно.
-Что случилось, сынок?
-Это он. Это он, папа, это он.
-Успокойся. Что?
-Он этим ножом...
Он убил маму, папа.
-Всё из-за тебя! А из-за кого ещё?!
-Конечно! Я для нас работал!
-Для нас, да?!
-Для нас!
-Ты только для себя всё делаешь!
-Да иди ты в баню!
-Ты ничтожество, понял? Ты ноль!
-Рот закрой! Мразь такая!
КРИКИ
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Чернов.
Ольга Сергеевна!
Поняли, выезжаем.
В машину, быстро.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
Вот тут-то у пацана и произошла
эта стресс-блокировка.
А когда он увидел нож в руке
Бочарова,
движение руки с этим ножом,
тут он всё и вспомнил.
-Забавно, что это вы мне говорите,
а не я вам.
-В каком смысле?
-Что-то ты, Слава, засиделся.
-Может, помочь убраться?
-Да нет, что ты, я сам.
А ты домой иди.
-Пойду с Володькой попрощаюсь.
-А вот этого не надо.
И запомни: твоим пересказам
Володькиных бредней
никто не поверит.
Это ясно?
-Хорошо.
А вот этому?
Поверят?
ГОЛОС ВОЛОДИ:
-И он ударил маму ножом.
Сначала в грудь.
Она упала. Потом...
-Сволочь!
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Не бойся меня, Володь.
Не бойся, я тебе ничего не сделаю.
Правда.
А это не я,
а судьба такая.
Может быть, поймёшь меня
когда-нибудь.
УДАР
-Тихо, тихо!
Спокойно, пацан.
Всё будет хорошо.
-Можете предъявить мне любые
доказательства.
Но то, что я здесь, всю вашу жизнь
будет на вашей совести.
Лену я не убивал.
-И Вячеслава тоже?
-Я вас не понимаю.
Настоящий убийца Лены во всём
сознался.
Чего вы от меня хотите?
-Сержант!
Уводите.
-Давай, на выход.
-Вы оба будете жалеть об этом
до самой смерти.
-Это сейчас что было?
Вот я смотрю на него.
Это бред какой-то!
Я верю ему просто.
-Главное, что он сам себе верит.
И не почти, а полностью.
Когда говорит.
Помните, что Анисимов сказал
про Бочарова?
Ну, что тот мог бы стать хорошим
актёром.
А что такое хороший актёр?
Это стопроцентная вера в то,
что говоришь и делаешь.
И тогда зритель тоже начинает
тебе верить.
Но это на сцене. А если человек
всё время играет в жизни,
это уже называется
астеническая психопатия.
Подобный тип поведения
очень подробно описан в литературе.
-И что, его признают невменяемым?
-Нет.
Психопатия - диагноз
не психиатрический.
Он прекрасно понимал, что делал.
Это докажет любая экспертиза.
-Вот вы откуда это всё знаете?
-А я вам не говорила? Я закончила
психологический факультет.
-Да?
-Да, кстати, с завтрашнего дня
я заступаю на должность
штатного психолога управления.
Майор Джанаев уже подписал
моё заявление о переводе.
-На каком основании?
Вы зарекомендовали себя очень хорошо.
Это мягко сказано.
-Ну, значит, будет что вспомнить.
На новом месте.
Редактор субтитров Н. Александрова
Корректор А. Кулакова