ПЕНИЕ ПТИЦ
ПЛЕСК ВОДЫ
-Так, ну всё, лося разделали.
Пора валить.
-Анатолий, ты рога заберёшь?
-На кой они мне сдались?
У меня дома таких четыре штуки.
-Тогда я заберу.
Тёще на дачу отвезу.
-Ты только мешки потуже затягивай.
А то кровь потечёт,
весь багажник мне уделаешь.
-Завяжу, завяжу.
Не волнуйся.
КРЯХТИТ
-Тёмыч?
Ты куда пропал?
Да оставь ты в покое этого подранка,
валить надо.
В смысле - тихо?
ВЫСТРЕЛ
МЫЧАНИЕ ЛОСЯ
-Это Тёмыч?
-По ходу, да.
-Попал или нет?
-Судя по всему, только спугнул.
Сейчас придёт, давай собирайся.
КРЯХТИТ
-Браконьерничаем?
-А ну, стой на месте, не шевелись.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Даёшь, Санёк, ну ты нас и напугал!
-Я?
Да я сам чуть в штаны не наложил,
когда он на меня ствол навёл.
-Ну, извиняй, не признал, что свой.
Артём.
-Александр.
-Александр - наш человек.
Из местных.
-Кстати, что не позвонили-то, а?
-Мы тебе четыре раза звонили.
У тебя телефон недоступен.
-А-а, я ж номер сменил!
Куриная башка.
ПОСМЕИВАЕТСЯ
-Ну что, тогда поехали ко мне.
Мясо в погреб бросим.
Потом в сельпо, затаримся.
Ну и поохотимся по-взрослому.
-А я говорил,
Александр - наш человек!
-Санёк, ты ж знаешь,
за нами не заржавеет.
-Не сомневаюсь в этом.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ох, доброе утро!
А ты чего меня не разбудил?
-Да ты так сладко спала,
что не стал.
-Я тебе омлет приготовлю.
-А, не-не, я на базе позавтракаю.
Старик такую кашу готовит,
закачаешься.
-А как я готовлю, тебе не нравится?
-Почему? Очень нравится!
Просто ты готовишь так готовишь.
А я опаздываю, правда.
Какие планы?
-Ой, у меня сейчас запись к врачу.
Потом встречаюсь с Борисом
по нашим делам.
-А, с Борисом опять.
-Ты всё-таки ревнуешь.
ВЗДЫХАЕТ
-Было бы, к кому ревновать.
Надеюсь, в этот раз его не придётся
снимать с капкана какого-нибудь.
-Саш, он в первую очередь
мой компаньон.
-Угу.
-Без этого человека я не смогу
открыть бизнес в чужом городе.
-Может, и не надо?
В твоём положении надо гулять,
дышать свежим воздухом. На.
Да ешь!
-Ну, одно другому не мешает.
-Угу.
-Я буду весь день на воздухе.
Огромная территория.
-Огромная заброшенная территория,
которую надо восстанавливать.
Заново!
-Саш, ну это прекрасно!
Я знаю, что я делаю.
И твоя мама, кстати,
меня поддержала.
-Боже, ты ещё и маму в это втянула?
-Ну, Саш...
Всё будет хорошо. Пойми, ты всё время
на работе, я весь день одна.
Я ж тебе первому начну
мозг выносить от скуки.
-Ну, это да.
-Угу.
-Ладно, ещё раз подумай хорошенько,
ладно? И будь осторожнее.
-Я очень хорошо обо всём подумала.
Я надеюсь, что сегодня
подпишу договор об аренде
и смогу приступать к работе.
-Всё.
Я побежал.
Тогда желаю тебе удачи.
-Спасибо.
-Пока.
Пока.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
ТЯЖЁЛЫЙ ВЗДОХ
-Януш, ну зачем так высоко?
-Мне это не нравится.
-Потому что здесь открываются
шикарные виды.
Я хочу, чтобы то, что я задумал,
получилось очень хорошо.
Осталось немножечко совсем.
Вот мы и пришли.
-Ох...
-Надо сразу начинать.
-Подожди, мне хотя бы отдышаться
надо.
ВЗДЫХАЕТ
-Твоя кожа такая влажная.
Это так естественно и красиво,
я не могу это пропустить.
-Я вообще уже жалею.
-Раздевайся.
-Но...
-Никаких "но",
как говорят у вас в России.
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
-Апорт!
Молодец, Пузырь!
Давай-давай-давай.
Сюда, сюда, ко мне. Давай, давай.
Давай ещё, ещё и ещё разик, ещё!
ПУЗЫРЬ СКУЛИТ
Апорт!
Вот молодец, Пузырь!
Молодец, малыш! Ищи, ищи, ищи.
Ищи, ищи.
Давай, давай, давай сюда.
Вот молодец! Молодец.
Молодец.
-Что это такое?
Почему собака на крыше?
-Горный спасатель!
Тренируемся.
-Поможете мне там, в багажнике?
-Да, конечно.
Пузырь, поможем? Иди сюда!
О, у нас банкет намечается?
-Почему? Ездила в город по делам,
решила разнообразить ваш рацион.
Сколько Пузырь в лес своей подруге
перетаскал?
-О...
Так вы в курсе.
-Владимир Александрович,
я всегда ведь в курсе.
ВЕСЁЛАЯ МУЗЫКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Абонент временно недоступен...
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
КРИЧИТ:
-Йаху-у-у-у!
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Палыч!
Ты стрелял, что ли?
-Да если бы.
Здорово, Семёныч.
Вон.
-Вот гады, а!
-Я и боюсь, как бы они, потехи ради,
мне здесь пол-леса не перестреляли.
-Ну, тогда звони инспектору,
пусть наряд вызывает.
-Умный, да?
Недоступен твой инспектор!
Видать, опять рыбаков гоняет.
А я тут крути, как можешь.
-Мы, конечно, можем попробовать
их вдвоем повязать.
Только вот кто знает, сколько их.
-Вон следы, видел?
От машины.
Машинка вместительная. Да и подпили
они, наверное, основательно.
Так что толку от нас с тобой,
как от козла молока.
-Слушай...
Давай-ка я своему приятелю из МЧС
позвоню.
Может, спасатели пришлют подмогу.
-Ага, нужны мы МЧС.
Как будто у них без нас
работы не хватает.
Пойдём лучше по следу!
Может, мы их выследим хоть?
-Пойдём, пойдём.
-Так, теперь иди сюда.
Аккуратно.
-Ай.
-Иди сюда.
И садись на вот этот камень.
-Януш, а сфоткай меня на мой телефон.
-Рыбка, ты с ума сошла.
Какой телефон?
Солнце уходит.
-Хватит называть меня рыбкой.
Они скользкие и противные.
-О, ну прости.
У нас в Польше это комплимент.
Ну, или я могу называть тебя жабкой.
-Нет, зови меня просто Паулиной.
-Ой, у меня плохая память.
Я не могу вас всех запоминать.
-Ну, пожалуйста, Януш!
-Ладно, хорошо, только быстро.
-А я выложу фотографию в интернет
и скажу, что меня снимал...
КРИЧИТ: ...самый лучший
фотограф в мире Януш Гузик!
СМЕЮТСЯ
А у меня знаешь сколько подписчиков?
-Хорошо, хорошо, только быстро,
у нас нету времени.
ЩЕЛЧОК КАМЕРЫ
Всё, работаем дальше.
Так!
Теперь перекинь одну ножку туда.
Ага.
Что ты так напряжена?
-Я боюсь так сидеть.
-Не бойся!
Хотя, если ты сорвёшься вниз,
то твои снимки в Сети
были бы гораздо популярнее.
СМЕЁТСЯ
-Очень смешно!
-Так, хорошо.
Отлично.
Хорошо... а-а-а!
ВСКРИК
СТРАШНАЯ МУЗЫКА
-Кушанье из гречневой каши...
с творогОм.
-С твОрогом.
-Не умничай.
Старик!
Это по твоей части.
-Крупеник! Крупеник.
-Кру-пе-ник.
Подходит!
-Ну!
-Угу.
-И кажется, вкусное оно очень.
-Смотри, смотри.
Грек, тебя что, дома не кормят, да?
ПОСМЕИВАЕТСЯ
-Да нет, я просто очень свою
работу люблю, торопился.
Позавтракать не успел, поэтому...
-В глаза.
-Очень.
Очень-очень люблю.
-Ладно!
Тогда...
Пляж в Рио-де-Жанейро на "К",
десять букв.
-Ну, это уже не по моей части.
-Копакабана.
-О...
Какие познания!
Неужто там бывали?
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-В прошлой жизни.
-Извините.
-Там, кстати, очень красиво,
в Копакабане.
-А ты! Тоже там бывал, что ли?
-Да не, я по телевизору видел.
Занёс себе в вишлист.
-Куда, извини, занёс себе?
ХИХИКАЕТ
-В список мест, где я хочу побывать.
-А-а...
Не забудь белые штаны купить, Бендер.
-Послушай, старик, следы от машины
привели нас в нашу деревню. Понял?
Так что давай подтягивайся.
Мы тебя у сельпо будем ждать.
А, да, это... Пузыря не забудь.
Понял?
Давай.
-А Пузырь-то нам зачем?
-Слушайте, это...
Семёныч звонил, беда у них там.
Браконьеры лося бьют!
-Семёныч - это проводник местный?
-Ну да.
Они с егерем на след напали,
до инспектора не дозвониться,
а участковый не хочет помочь.
-И правильно делает!
Это не их дело.
И тем более не наше.
ПУЗЫРЬ СКУЛИТ
Людьми рисковать я не собираюсь.
Пускай ваш друг вызывает полицию.
-Я не могу порошече...
-Что?!
Говори по-русски!
-Я не могу шевелиться.
-Сейчас, сейчас.
Чёрт!
Как позвонить спасателям?
-Ты можешь посмотреть,
не разбилась ли камера?
-Ты что?
Ты совсем крейзи?!
Так, поиск.
"Как позвонить спасателям?"
-Ага!
Ха-ха!
-Дай сюда.
-Так, отставить.
-Иди сюда!
-Саидыч, ведь...
-Ну, в чём-то Шимко права. Я бы тоже
не стал рисковать своими людьми.
Для этого есть полиция.
-Ха! Полиция...
-Слушайте, так давайте я ложный вызов
сделаю? В нужный квадрат, и всё.
Пузырь, апорт!
-Ха, гляди-ка.
-Давай-давай, ищи!
-Недаром казённую кашу ест.
Только ты с пригорка,
и номер зашифруй.
-И это, голос не забудь изменить.
-Да не вопрос, я так шепелявить умею.
Пойдём!
Пузырь, куда ты под ноги?!
-Да откуда я знаю, где мы?!
Тут скала какая-то.
А, сейчас, подождите, я вспомнила.
Я в Инстаграм выкладывала фотку.
Там геолокация должна быть.
Вот, слушайте: "Красотка-нижнее-
подчёркивание-Паулина". Записали?
Всё латинскими буквами.
У вас же есть Инстаграм?
Всё! Давайте быстрее только!
Спасатели скоро будут. Как ты там?
-Нормально. Можешь кинуть мне свой
рюкзак с одеждой?
Я положу его под голову.
-Ага, сейчас, сейчас.
Сейчас.
Ай!
-Ох! Курва!
-Чёрт! Там же вся моя одежда!
А!
Януш?
-По всем подсчётам,
Шимко должна уже выскочить.
-Так, у нас вызов.
Фотограф упал со скалы.
-Он сам звонил?
-Почему сам?! Он в отключке.
Звонила какая-то "красотка-нижнее-
подчёркивание-Паулина".
Едут Сева, Гиреев и Грек. Давайте.
СМЕЁТСЯ
А что смешного?
-Ничего.
-Поторапливайтесь уже.
-Да, фантазёр...
"Паулина нижнее подчеркнуть".
-Москвич. Чего с него взять?
Зато вроде поверила.
Слушай, это ты здорово придумал -
вызов женским голосом сделать.
-Чего?
-Ну ты ж и шифровальщик!
Прям комар носа не подточит.
-Вы о чём? У меня не получилось
дозвониться.
Дайте телефон. Связи нет.
-То есть не ты звонил?
-Нет.
-То есть фотограф там, на скале,
а мы...
На вызов!
Ох, шифровальщики!
-Нас с Пузырём у Сосновки выбросите.
-Бегом!
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
-И он в воде болтался, как пузырь,
когда я его вылавливал.
С тех пор и кличка.
-А ты - Шкалик, Шкалик.
-Но тут каждый понимает в меру своей
испорченности.
Хотя по поводу Пузыря мысли у всех
сходятся.
-Ну а чего удивительного?
Чай в России живём.
-Ну что, Пузырь, куда дальше?
Опа! Видать, Рогалёвы опять гостей
принимают.
-А вот и наша машинка.
Номера столичные,
что и требовалось доказать.
-Видимо, мясо уже в погреб отгрузили.
Эй, хозяева! Дома есть кто?
-Пробка, а ну, иди сюда!
Зараза какая!
-А вот и Пробка к Пузырю.
-Хорошая вещь соцсети. Можно
посмотреть, кого и где спасать.
-Ты на задание напросился,
когда её фотки в интернете увидел?
-Я ж медик. Там пострадавшие,
без меня никак.
-Покажи последнюю её фотографию.
Я для дела, ну!
Так.
Похоже, фотография сделана на этой
скале, только с обратной стороны.
Нам туда.
-Не умничай, умник!
-Привет, Никитична!
-Здорово, здорово!
-Мужика своего позови. Дело есть.
-Так это ж, нет его.
А что за дело-то? Давай зайдём,
пообщаемся, обсудим.
-Спасибо.
-У меня и стол накрыт.
-Стол накрыт, а мужа нет.
-Так это, к нему гости из Москвы
приехали.
Они чуток выпили, ну, в лес и ушли.
-А сколько гостей-то было?
-Так это, трое. Ну, стало быть,
с мужем моим - четверо.
-А куда в лес пошли?
-Ой, да за Мохнатую сопку.
-Вот она. Ну, здравствуй, красавица.
-Здрасте.
-Оставайтесь на месте.
-Наконец-то! Я вас заждалась уже.
Вон он.
-Так.
-Повезло парню, если можно так
выразиться.
-Похоже, в отключке.
Надо Севу спускать.
Пускай первую помощь окажет.
-Давай, Сева.
-Нет-нет, я туда не полезу!
Не лучшее время для принятия
солнечных ванн.
-Я это... ну...
-Да ладно?!
-Что?
-Высоты он боится.
-Чёрт!
-Я пойду.
-Просто так нельзя. Люлька нужна.
Неизвестно, что у него
с позвоночником.
-Да, он прав. Вертолёт?
-Скалы, ветер...
Так треснется!
-Спокойно, мы его вытащим.
Есть идея.
-Пошли, Пузырь, хватит миловаться.
Так, подождите!
Мужики, их там четверо.
И нас тоже четверо.
-Слушай, давай без геройства.
Они вооружены и, скорее всего, уже
пьяны. Так что пора вызывать полицию.
-Так, пойдём.
-Ну, вызывай полицию.
-Да, Борь.
-Привет, Лин! Ты дома?
-Нет, я в поликлинике.
-Всё в порядке?
-Обычный плановый осмотр.
А ты что-то хотел?
-Да я хотел заехать за тобой.
Я договорился с нужным человечком.
Он готов встретиться в ближайшее
время. Вопрос, когда освободишься ты?
-Где-то через час.
-А-а. Ну, давай сделаем так.
У меня сейчас будет одно небольшое
дельце,
а потом я заеду за тобой в клинику.
Договорились?
-Да, отлично.
-Ну, тогда до встречи.
-Значит, запомни:
взятку она должна дать именно
этими купюрами.
Я положил их в отдельный конверт,
чтобы ты... чтобы ты не перепутал.
-Ну я ж не идиот.
-Я очень на это надеюсь.
Когда вы с ней встречаетесь?
-После обеда.
-Вот и отлично.
Держи связь с адвокатом.
Он знает, что делать дальше.
-Слушай, пап, но её точно
не посадят?
Всё-таки дача взятки должностному
лицу - это статья.
-Я в курсе. Двести девяносто первая.
Да не бойся ты!
Ничего с твоей Линой не произойдёт,
если друзья сговорчивее будут.
-Пап, а можно найти какой-нибудь
другой способ,
чтобы этих МЧСников прижать?
Ну, она всё-таки беременна.
-Найди.
Кто тебе мешает? Я что-то от тебя
никаких других предложений не слышал.
Ладно, расслабься. Нормальный
вариант. Главное - стопроцентный.
И люди все заряжены. Что тут думать?
Так.
К дереву прислони.
-Всё.
-Вниз, вниз!
-Ой!
-Спокойно!
-Спокойно.
Давай.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Есть! Трави!
Только аккуратнее! У него могут быть
внутренние повреждения.
-Не умничай.
-Давай. С Богом! А ты не умничай.
-Давай, давай!
-У тебя что-то случилось?
Ты почему плачешь?
-Нет, ничего.
Это, наверное, аллергия.
-Живой!
Сейчас мы тебя вытащим.
Давай, трави потихоньку.
-Ты чего это, девчуша?
-Я снимаю прямой эфир.
-Чего ты снимаешь?
-Это у них такая фишка модная
в интернете - всё, что интересно,
показывать друзьям в прямом эфире.
-Убирай.
-Не уберу.
-Убери, я сказал.
Я вынужден конфисковать...
до конца операции.
Давай, давай. Давай, Сева!
-Подтягивай! Давай смелее!
-Ой, ну слава богу!
Какие вы молодцы!
-Есть! Ещё немного.
-Аккуратно.
-Ну, ну, ну, ну, ну!
Всё, принимай!
-Есть! Поднимайся.
-Лина, значит, человек немного
задерживается.
-Угу.
-Но это неважно.
Твоя задача очень простая - нужно
передать ему эти деньги. Вот, держи.
-Это противозаконно.
-Лина, здесь все вопросы
так решаются, не переживай.
-Давай тогда ты сам передашь.
-Я не могу светиться.
Я тебя в машине подожду.
-Ну, раз так...
-Лина, может, тебе заказать
что-нибудь?
-Да, шампанского.
-А тебе разве можно?
-Сейчас можно для храбрости.
-Добрый вечер, Борис Георгиевич.
-Девушке шампанское, а мне кофе.
-Я раньше никогда не давала взятку.
-Не надо называть это так.
Это просто благодарность человеку
за его помощь, и всё.
-Поверь, если бы Грек стал моделью,
больше бы заработал.
-Всё хорошо?
-Девушка, ваша сумка.
-Спасибо.
-Оденьтесь.
Хотя вам так тоже хорошо.
СТОНЕТ
-Тихо, тихо.
Мне нужно вас осмотреть.
-Судя по всему, с позвоночником всё
в порядке.
Кто вы? Зачем вы меня трогаете?
-Это спасатели. Ты что, ничего
не помнишь? Ты же с горы упал.
-Точно!
А где моя камера?
-На шее у вас.
Вон-вон.
-Жинькую Богу, шо она иссава.
-Гляди-ка, хорошо стукнуло.
Не по-нашему заговорил.
-Он поляк.
-Я понял.
Как себя чувствуешь, поляк?
-Добже.
Можно я вылезу из этого гробика?
-Ну, попробуй.
-Давай. Не можно, а нужно.
В порядке.
-Боже мой! Какой красавец!
Вы просто голливудская звезда.
Можно я вас сфотографирую?
-Не-не, нам на работе нельзя.
-Ну, пожалуйста!
-Да я не по этой части.
-Хоть одну фотографию!
-Нам же нельзя, Сергей Саидович?
-В шоу-бизнесе каждый сам за себя.
-Ну если только одну.
-Не забудь отправить его невесте.
-Ну всё, да?
Нам собираться надо просто.
-Ещё одну фотографию.
-Нет, хватит.
-За меткую стрельбу!
-За меткую стрельбу пусть пьют
биатлонисты.
А мы с вами выпьем за охотничье
чутьё.
-Вот за это надо выпить.
-Отличный тост.
КРИК ЗВЕРЯ
-Тс-с...
Слышите?
-Лось?
-Нет, лосиха.
Я вчера её подранил.
Это её голос, я точно знаю.
-Собираемся.
ИМИТИРУЕТ КРИК ЗВЕРЯ
-Семёныч, ты пока лишний раз не гуди.
Нам полиции дождаться надо.
Одни мы с ними не справимся.
ВИБРОЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Да, Саидыч.
-Ну, как там у вас?
-Всё нормально. Лежим в засаде
на Мохнатой сопке.
Мы уже на них почти вышли.
Ну, а у вас как дела?
-У нас тоже всё в порядке.
Спасательная операция завершена,
все живы и почти здоровы.
Сколько у вас там браконьеров?
-Четверо.
Ну, то есть один проводник ещё
из местных.
-Многовато.
Полицию вызвали?
-Да, они уже на подходе.
-Держитесь, мы тоже к вам идём,
как говорится, на всякий пожарный.
-Давай.
-Ну, что там?
-Нормально всё.
-Старший лейтенант Спиров, остаёшься
здесь. Помогаешь пострадавшему.
Машину мы вышлем. Как понял?
-Всё понял, товарищ майор.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Всегда приятно иметь дело
с человеком,
который не боится начинать новое
дело, да ещё в чужом городе.
-Спасибо.
-Звук в норме?
-Всё хорошо, пишем.
-Угу.
-Да, да, турбаза.
Турбаза на месте пионерского лагеря.
Дело хорошее.
Но, скажу откровенно, идея не нова.
Многие думали об этом,
пытались что-то наладить,
но опускались руки.
Ведь получить разрешение
не так-то просто.
-Да, я знаю.
-А я постараюсь вам помочь.
Ведь вы из столицы.
Знаете, как решаются такие дела.
-Знаю. И у меня для вас есть
подарок.
-Да что вы?!
-Я сейчас.
-Куда это он?
-Понятия не имею.
-Сувенир из Москвы?
-Можно и так сказать.
-Это приятно.
-Лина! Извините.
-Нужно срочно уйти.
-А что случилось?
-Извините, я сейчас.
Боря, ты чего?! Неудобно же!
-Андрей Петрович, налью вам чайку,
да?
-Да-да, спасибо тебе большое.
Спасибо. Вот.
-Без сахара?
-Сахар не надо.
-Вам не понравился мой букет?
-Очень понравился. Полевые цветы -
мои любимые. Только какой повод?
-Вы привыкли работать на свежем
воздухе,
и я решил порадовать вас кусочком
природы.
-А-а...
Я просто боюсь, что коллеги
могут неправильно это понять.
-Ну, в нашем коллективе не принято
сплетничать.
Послушайте, извините, если мой знак
внимания как-то вас...
-Извинения будут приняты, если вы
мне ответите на один вопрос.
-Постараюсь.
-Этот знак внимания от мужчины
или от коллеги?
-Я очень люблю свою работу.
Но в первую очередь я мужчина.
-Что ж, в таком случае, мне кажется,
нам пора поговорить.
-А могу я подсластить предстоящий
разговор конфетами?
Или это вы тоже воспримете,
как и цветы?
-От конфетки я не откажусь.
-Вы ещё наш бар не видели.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Это полиция!
Сдавайтесь! Вы окружены!
-Ты всех нас сдал!
-Ты что, дурной, что ли?!
-Возьми его на мушку.
ВЫСТРЕЛ
-У нас заложник.
Либо вы даёте нам уйти,
либо мы ему башку снесём.
-Вы что, совсем того, что ли?!
-Заткнись!
ВЫСТРЕЛ
-Плохо дело.
-Чёрт!
-Уходите, путь свободен.
-Валим!
Быстро!
-Уходим!
-Давай!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Как они на нас вышли?
Однозначно ты сдал.
-Я на вас деньги зарабатываю.
Зачем мне это надо?!
-Да не важно, кто сдал.
Надо глубже в лес уходить.
Забери у него нож и патронташ.
-Ага.
-Да вы чего?
-Надо завязывать с этой охотой.
-А мне по барабану. Как бил зверя,
так и буду бить. И они мне не указ.
-Ну, ты-то что, Рыжий?!
-Вы что, мужики?
-Я вас встретил как родных:
в дом привёл, поляну накрыл, а вы...
-Заткнись!
-За Иуду меня принимаете.
-Лежать!
-Давай сюда!
-Руки!
-Лицом в землю!
Молчать, не двигаться!
-Один ушёл. Давай за ним.
-Иди сюда. Руки, я сказал! Давай!
-Андрей Николаевич,
вы на меня только не обижайтесь.
Ваш намёк мне вполне понятен,
просто у меня не совсем ладится
с личной жизнью последнее время,
и я решила в этой области
сделать перерыв.
-Я не обижаюсь.
Все мы люди с прошлым.
Берите ещё конфетку.
-Спасибо.
-Вы недавно с кем-то расстались?
Если я лезу не в своё дело,
вы скажите "стоп", остановите меня.
-Рассталась.
Мне вот кажется даже,
что мы толком и не встречались.
Как теперь говорят -
"всё очень сложно".
И не так много времени прошло
с тех пор.
Мне кажется, что я сейчас просто
не готова к новым отношениям.
-Вы когда будете готовы,
вы подмигните.
СМЕХ
-Хорошо.
А вообще, я просто хотела вам
сказать... спасибо большое.
-Не стоит. У меня полно конфет.
-Да я не про конфеты.
-Я тоже.
-Вы меня тут так тепло встретили.
Я даже почти не вспоминаю
свою прошлую работу.
-Ну что ж, будем работать
над "почти".
-Ну что, спасибо, коллеги, за помощь.
ЛАЙ СОБАКИ
-Он говорит и вам спасибо за то,
что оперативно отреагировали.
-Спасибо. Всё, успехов. Поехали.
-Ну что, по коням?
МЫЧАНИЕ ЛОСЯ
-Ну, что я говорил?!
Работает мой манок!
-Да, штука хорошая.
Мне в хозяйстве пригодилась бы.
-Да забирай.
-Ты меня так напугал!
Я думала, что-то с Сашей случилось.
-Извини. Просто нужно было
действовать быстро.
-Мы с ним уже обо всём договорились.
Оставалось только деньги передать.
-Ну, обстоятельства изменились.
Мне порекомендовали не связываться
с этим чинушей.
-Что теперь делать?
-Да ничего страшного.
Что-нибудь придумаем. Делов-то.
Тебе нельзя волноваться.
-Да, прикольная эта штука -
манок на лося.
-Ага. Да, я раньше такие только
на птиц видел.
-Но...
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Это что, твой, что ли?
-Да ладно.
Да!
Послушай...
Послушайте, если я по нему отвечаю,
значит, ваш телефон в порядке.
На месте сердечки.
Связь плохая в лесу.
Алло! Алло! Не слышно! Алло!
-Это кто?
Кто это?
-"Красотка-нижнее-подчеркивание-
Паулина.
Теперь придётся в город ехать.
-Как же она до завтра без телефона-то
доживёт?
-Как-нибудь потерпит.
-Ну что, коллеги,
волюнтаризмом занимаетесь?
-Да нет, ужинаем.
-Приятного аппетита.
Из полиции сигнал поступил о вашем
участии в задержании браконьеров.
-С каких это пор они стали
сигнализировать?
-Премию вам просят выписать.
-Ничего себе!
-Но я не буду, потому что вы нарушили
мой приказ.
-Вообще-то победителей не судят.
-Куда вас понесло?
Вы могли под обстрел попасть.
У полиции на этот случай
бронежилеты имеются.
-Вы извините, товарищ подполковник.
Это я всех взбаламутил и...
-Значит так, я вам...
ИГРИВАЯ МУЗЫКА
Чтоб последний раз!
-Можно? Старший лейтенант Грек.
Здравия желаю.
Хочу подать запрос о результате
последней проверки водоочистных
сооружений города.
-Заполняйте.
-Так, спасибо.
-Зайдёшь на чай?
-А как же муж?
-Мужа нет дома.
Ну и в конце концов когда я говорю
"чай", я имею в виду просто чай.
-Тебе, наверное, одиноко?
Ну, друзья все в Москве,
а муж всё время на работе.
-Ну, бывает. Поэтому решила заняться
своим делом. Тебе с сахаром?
-Нет, спасибо. А ты разве хотела
уезжать из Москвы?
Не проще ли было остаться там,
а Саша работал бы в штабе.
-Возможно. Но Саша любит свою работу,
к тому же человек подневольный.
-Да ладно, с таким-то дядей!
-Да ничего страшного.
Я уже привыкаю к жизни здесь.
-Лина, я хотел тебя предупредить.
Понимаешь, твой муж, он занимается
не своим делом.
-Почему? Саша очень любит
свою работу.
-Да, но он очень рискует.
-Профессия у него такая -
людей спасать.
-Да я не... не в этом дело.
Твой муж затеял расследование,
которое его совершенно не касается.
Из-за этого у него могут быть
очень большие проблемы.
Это долго объяснять.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-А вот и он.
Да, любимый!
Нет-нет, я уже дома. Жду тебя. Люблю.
Сашка скоро приедет.
-Ага.
-Слушай, может быть, ты дождёшься его
и обо всём с ним поговоришь?
-Нет, мне пора. Мне правда пора.
Лина, спасибо за чай.
У вас здесь очень уютно, правда.
-Я старалась.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, я слушаю!
-Борис Георгиевич, я не дождался
вашего звонка.
Заявление на Гиреева готово.
Я готов отправить его в прокуратуру
хоть сейчас.
-Так, подожди. Ещё не время.
Ничего не делай.
Я с тобой позже свяжусь.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Приветствую вас, дядя Грека!
-Здорово, Саид.
Вот собрался тебе звонить.
Да смотрю, ты в сети, думаю, дай тебе
вживую хорошую новость сообщу.
-Рад видеть тебя,
да ещё и с хорошими новостями.
-Ну что, ты готов снова приступить
к своим обязанностям?
-Да ладно?!
-Вот тебе и "да ладно".
Расследование по твоему делу
завершено.
Взыскание скоро будет снято,
и ты сможешь вернуться
к руководству группой.
-Ух ты!
Жаль, что тебя нет рядом.
Выпили бы по 50.
-Кто ж нам мешает-то? Наливай.
-И то верно.
-Оп!
-За возвращение в родные пенаты.
-За справедливость.
-Георгий Александрович, я ничего не
понимаю. Мы теряем драгоценное время!
Если вам не нужен адвокат,
тогда зачем вы меня наняли?
-Давай всё по порядку. Что случилось?
-У нас была договорённость, что когда
взятка будет передана чиновнику,
мы начинаем вторую волну атаки
и отправляем заявление на Гиреева
в прокуратуру. Так вот, ваш сын
должен был дать мне отмашку.
А он мне даже не позвонил.
А когда я попытался с ним связаться,
то он сказал,
что ничего никуда отправлять
пока не надо, и бросил трубку.
-Странно.
Возможно, что-то пошло не так.
Или у него другой план появился.
-Да какой ещё другой план?
Мы же всё уже просчитали.
-Да не причитай ты.
Я тебя понял.
Завтра утром с ним поговорю
и всё выясню.
-Вот и ладно.
-Вот и хорошо.
-Какая встреча!
-Добрый вечер.
-Видимо, неслучайная.
-Мне нужно вас предупредить:
вы ввязываетесь в опасное дело.
-Вы мне угрожаете?
-Нет, ни в коем случае.
Меня это никак не касается,
а вот вы просто не понимаете,
с кем вы связались.
-Вы правильно заметили - это вас
не касается, поэтому езжайте домой.
Здесь опасный район.
-Александр, если вы не думаете
о себе, подумайте хотя бы
о своей невесте и будущем ребёнке.
Эти люди вообще ни перед чем
не остановятся.
-Слышишь, ты!
Что мне делать, я сам разберусь,
понял?
Езжай домой.
Чтоб я с Линой рядом тебя не видел!
Редакторы субтитров: А.Синецкая,
О.Мастеров. Корректор - А.Егорова.