МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Здорово!
-Привет.
Здравствуйте. Что там?
-Практически ничего, Сергеич.
Понятно, что лежит он тут давно,
не год и не два.
Точнее скажу после экспертизы.
Вот видишь, орудие убийства.
Судя по всему, предмет старины.
Думаю, золотой.
Точнее тоже после экспертизы.
-Коммуникации раскапывали,
вот и нашли.
-Понятно.
Дим, я тут ничего не вижу.
-А тебе необязательно, Серёж.
В общем, труп пролежал в земле
примерно лет 15.
Возраст его на момент смерти был
около 30 лет.
Смерть наступила от обширного
кровоизлияния после удара.
Аналогов ДНК трупа,
а также аналогов биоматериала
на орудии убийства
в наших картотеках нет.
-Хочешь сказать, что на этой фигне
есть ещё вещества для ДНК-анализа?
-Да.
-Почему?
-Из-за каких-то особенностей почвы
испарения практически отсутствовали.
-Что это вообще за фигня?
-Это фибула.
-Кто была?
-Ну, такая штуковина.
Вот если бы у тебя был
старинный плащ,
мы тебе её вот так вот закололи.
-Не надо её ко мне.
-Кстати, чистое золото.
-Дай посмотрю.
-Сергеич, я до магазинчика метнусь?
Ну, чтобы вечером за мой день
рождения принять.
-Ириса купи. К чаю.
-К чаю.
-Хорошо.
-Фибула.
-Мне стало ясно с самого начала, что
они были в курсе, что я не при делах.
Просто тянули информацию
про Павловского.
Когда в отдел пришёл,
какие дела вёл.
Ну а потом выкинули меня
под пятую точку из Лефортова,
так же как и из органов,
как непосредственного
начальника подозреваемого.
-Ничего, ничего.
Это мы ещё посмотрим.
Завтра пойдём в управление и подадим
ходатайство о твоём восстановлении.
-Правильно.
-Спасибо, мужики.
-За тебя, именинник!
-С днём рождения!
-Спасибо, мужики, спасибо.
ХОРОМ: -Ура! Ура! Ура!
-Ольга Сергеевна, я уж думал,
вы не придёте.
-Опоздавших принимаете?
-Конечно.
-С днём рождения!
Это наши Барятинские рыжики.
-Спасибо большое.
-Присаживайтесь, пожалуйста.
-Спасибо.
-А вы и есть тот самый легендарный
Виктор Боков?
-Собственной персоной.
-Я же попрощаться пришла.
-Попрощаться? Вы нас не пугайте так,
товарищ капитан.
-Да, добровольно перевожусь
на прежнюю должность в Барятинск.
-Как же так, Ольга Сергеевна?
Чем мы-то вам здесь не угодили?
-Хотя бы тем, что ни один из вас так
и не посетил кабинет
психологической разгрузки.
-Смотрите, какая селёдка вкусная!
-Я собирался, на самом деле.
-Попробуйте селёдку.
-Я не буду мешать.
Ещё раз с днём рождения.
Пойду собираться. Всего доброго.
-Посидите хоть чуть-чуть,
пожалуйста.
-Оля! Оля! Оль!
Зачем?
-Чтобы не видеть тебя каждый день,
чтобы вообще больше никогда тебя
не видеть.
-Но это же глупо.
-А в жизни вообще мало умного.
-Может быть, оно и к лучшему.
-Учитывая всё вышеизложенное,
каждый из нас готов поручиться
за майора Бокова своей офицерской
честью, если угодно.
-Всё?
-Так точно, товарищ полковник.
-А чего перегаром-то вам разит
на 3 километра? Пили, что ли, вчера?
-Никак нет, товарищ полковник.
Вчера выезжали всей группой на ложный
вызов в цех готовой продукции
ликёроводочного завода.
Видимо, пропитались.
-Ну да.
С днём рождения вас, Алексей.
-Служу России!
-Всё, идите.
-Есть.
-Буду часа через два примерно.
Да. Что ты говоришь?
-Это ответы на наши запросы.
Ни в одном из музеев, где есть
экспозиции поздней античности,
наша фибула не пропадала.
Нужно шерстить частных
коллекционеров.
-Я дал команду Сашке пробить
их по базам.
Когда будешь проставляться
за первый рабочий день, майор?
-Спасибо вам огромное.
Я сегодня с утра, когда форму надел,
целый час перед зеркалом простоял.
Спасибо, что вернули на службу.
-Саня!
-Есть, товарищ майор.
-Что там?
-В 98-м в УВД Гагаринского района
было открыто дело о краже
из коллекции профессора истфака МГУ
Телегина.
Правда, из его коллекции пропала
не одна, а две фибулы.
И в деле был подозреваемый -
некий Воробьёв. Сосед Телегина.
Но в этот же период Воробьёв
пропадает без вести,
и дело приостанавливается
за отсутствием подозреваемого.
-Воробьёв так и не объявился?
-Нет.
-Понятно. Надо искать вторую фибулу.
Вот куда только она могла деться
за 20 лет?
-Да куда угодно. Я могу помониторить
в Сети, вдруг всплывёт.
-Давай, Саша, давай. А я поеду
знакомиться с гражданином Телегиным.
-Фибулы пропали в 98-м году.
В ту неделю, когда я как раз уезжал
на симпозиум в Саратов.
Ключи я, как обычно,
оставил Воробьёву,
чтобы он поливал цветы.
Вот она. Вот она.
Вот это единственная фотография,
где я и Воробьёв.
Лет 25 назад.
Вы насчёт кофе как?
-С удовольствием.
-Чёрный?
-Чёрный, без сахара.
-Без сахара? Хорошо.
А вот и я.
Так, это мы уберём.
После смерти жены Воробьёв мне стал
практически родным человеком.
-Спасибо.
-Он ведь по жизни тоже был одинок.
Ни семьи, ни детей.
А при этом мастер на все руки.
-Да что вы говорите?
-Да. Он мог починить что угодно.
От будильника до протёкшего крана.
Хотя судьбу его лёгкой не назовёшь.
Знаете, он по молодости оступился
и отсидел несколько лет за кражу.
-Лев Емельянович, скажите,
а где жил Воробьёв?
-Здесь, на этой площадке.
Квартира 79.
-По соседству?
-Да.
-У меня ещё один вопрос:
машина на входе, чёрный джип, ваша?
-Чёрный небольшой такой?
-Ага.
-Да, моя.
СТУК В ДВЕРЬ
-Здравствуйте!
-Здравствуйте.
-Не вы в 79-й живёте?
-Да, я.
-Майор Чернов,
УВД по Юго-Востоку Москвы.
20 лет назад в этой квартире жил
Воробьёв Вячеслав Николаевич.
Из его личных вещей
ничего не осталось у вас?
-Мы въехали в эту квартиру
15 лет назад всего,
сразу сделали ремонт, а все вещи
бывшего жильца мы выбросили.
-Извините.
Я предлагаю проверить версию,
что обнаруженный нами труп и есть
пропавший без вести
Вячеслав Воробьёв.
-Снимок очень общий,
поэтому сравнительный анализ
черепа убитого невозможен.
-ДНК вещества, я так понимаю,
тоже взять негде?
-Откуда, Дим?
-Так, подождите.
Есть какой-то другой способ
идентификации трупа?
То есть есть, да?
-Есть, Сергеич, нашёл.
В 95-м году Воробьёв удалял зуб
мудрости,
ему, естественно, рентгеновский
снимок сделали.
Но там не только зуб мудрости,
а видишь, вся челюсть. Вот так.
И вот.
Видишь, вот здесь пломба стоит.
-Один в один.
Смотри, Сергеич, видишь,
даже пломбы все совпадают.
-Зуба нет.
-Вижу, да.
Это однозначно скелет Воробьёва.
-Да...
Постановление о возбуждении
уголовного дела...
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Анатолий?
-Нина Сергеевна, здравствуйте.
-Привет.
-Мне с вами нужно поговорить.
-Проходи.
Если вы насчёт вирусов, Анатолий,
то я теперь каждый раз проверяю базу,
как вы и учили.
-Я про Николая Николаевича.
-Я же с вами тоже хотела поделиться
новостью. У нас тут такое случилось!
Анатолий, вы себе представить
не можете.
Это какое-то чудо!
Вы себе даже не представляете!
Коля получил наследство
от умершего дядюшки!
-Большое?
-Вы себе не можете представить.
Только одна госпошлина для вступления
в наследство стоит как вся квартира.
-В каком смысле?
-Да в самом прямом!
Мне даже пришлось взять деньги
в банке.
-Вы взяли кредит под вашу квартиру?
-Да.
-А где сейчас эти деньги?
-Ну где, где? У Коли.
Через два дня он вступит в наследство
и вернёт мне эти деньги.
Толя, какова жизнь!
-Нина Сергеевна, а вы в этом уверены?
-Абсолютно. Абсолютно.
-А мне кажется,
что ни через пару дней,
ни через пару недель
вы не увидите Колю.
-Не говорите чушь.
Ну что вы несёте, Анатолий?
И вообще, мне жаль ваше поколение.
Надо людям верить.
-Нина Сергеевна,
срочно звоните вашему брату,
потому что через пару дней
вы вообще не найдёте Колю.
-Как же тебя ошпарила жизнь.
Мне даже тебя жаль.
-Конференция закончилась 15-го числа.
По словам профессора, сразу после
конференции он выехал в Москву.
Если он ехал поездом, значит,
в Москву он должен был приехать
либо 16-го вечером,
либо 17-го утром.
-А заяву накатал только 19-го.
Причём 17-е и 18-е не были
выходными днями.
-Почему?
-Знаете, где дачка у нашего
профессора?
-Ну?
-Разрешаю отгадать с первого раза.
-Лёх, не томи.
-В ста метрах от места,
где нашли скелет Воробьёва.
Строго на юго-восток.
-Да ну!
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Дай посмотреть.
Чернов!
Молодец, что пропустил.
Встречаем, давай.
Друзья мои, прошу любить и жаловать,
Лев Емельянович Телегин
собственной персоной.
-Да ты что, с чистухой?
-Очень надеюсь.
-Здравствуйте, Лев Емельянович.
А мы ждём как раз.
-Здравствуйте.
-Проходите, проходите.
-Остудин.
-Очень приятно.
-Волков.
-Пожалуйста, присаживайтесь.
-Спасибо.
-Ну?
-Так вот.
Кражу из коллекции мог совершить
и не Воробьёв.
-Конечно.
Конечно.
Потому что никакой кражи не было.
-Простите, я вас не понял.
-Значит, чистухи не будет.
-Будет. Будет, Лёша, будет.
Профессору помочь нужно немножко.
Лев Емельянович,
вы Воробьёва зачем убили?
-Что ты мне в нос суёшь?
Можно поставить?
Надо было у Нины поесть.
-Не нравится - сам готовь.
-А почему ты мне хамишь?
Муслим отмазал твоего Толика,
теперь можно отцу родному хамить?
Теперь можно с ним шашни крутить?
Можно что угодно делать?
-К твоему сведению, я со своим
Толиком уже больше не общаюсь.
-А с кем ты общаешься?
-Докладываю тебе,
дорогой мой папочка.
Я теперь дружу
с Витей Черепановым.
-Кто это? Сын очередного уголовника?
-Нет. Это сын полицейского.
Полковника. Так что выйду за него
замуж, будешь мне ещё честь отдавать.
-Серёж, вот результат экспертизы.
В общем, биологическое вещество
с рукоятки фибулы
с биологическим веществом Телегина
не совпадают.
Убивал Воробьёва не он.
-То есть?
-Вот так вот.
-Ясно. Спасибо, Дим.
-Да не за что, пустячок.
-Ну что, господа, кто пойдёт
освобождать профессора из темницы?
-Лев Емельянович, добрый день!
-Добрым его можно назвать с натяжкой.
Для меня.
Майор, а где расстрельная команда?
-Лев Емельянович, в нашей работе
тоже случаются ошибки.
От лица всего управления прошу меня
простить. Вы свободны.
-Эх, не удалось сделать из меня
уголовника. Сочувствую.
-Простите ещё раз.
Мы хотели как лучше.
Скажите, я никак в толк всё взять
не могу, почему вы подали заявление
о пропаже фибулы не в тот же день,
когда обнаружили эту пропажу?
-Я подал заявление именно в тот же
день, когда обнаружил пропажу.
-Нет.
Вы вернулись с конференции
17-го июля,
а написали заявление 19-го.
-Да. Потому что с вокзала я поехал
сразу на дачу,
а в квартиру попал 19-го.
Вот тогда и обнаружил.
-Понятно. Пойдёмте.
А вот ещё.
Вы говорите, что кражу мог совершать
и не Воробьёв. Что вы имеете в виду?
-Дело всё в том, что помимо обычных
семинаров я ещё веду спецсеминары,
которые посещают 5-6 студентов,
так сказать, высших курсов.
Ну и помимо совместных чаепитий,
так сказать,
они могут оставаться в квартире.
-Вы хотите сказать, что у них есть
доступ к квартире, как у Воробьёва?
-Ну да.
Ну, чтобы они могли пользоваться
редкими книгами и экспонатами,
причём не выходя из квартиры.
-Получается, кто-нибудь из студентов
мог сделать дубликат ключа
и в тот момент, когда вас не было
в квартире,
когда вы были на конференции,
проникнуть туда?
-Не хотелось бы так думать,
но исключать такой возможности
я не могу, поэтому я и пришёл к вам.
-У вас сохранились записанные имена?
Помните всех, кто посещал ваш
спецсеминар?
-Стойте, вы куда?
-Мы в некотором роде коллеги вашего
Фёдора Михайловича.
-Из УВД по Юго-Восточному
административному округу.
-Я сейчас доложу.
-Спасибо, не надо.
Мы сами доложимся.
Клёнов Федор Михайлович?
-Да.
-Майор Чернов, майор Боков,
УВД по Юго-Восточному округу Москвы.
Пару вопросов. Присядем?
-Прошу.
-Профессора Телегина помните?
-Да.
-Вот.
Вы единственный студент,
который ходил на его спецсеминары,
но почему-то не остался в науке.
Почему?
-Неожиданно.
Ну, трезво оценил свои возможности.
А что, это противозаконно?
-Нет.
-Как не противозаконно и то,
что вы, будучи ещё студентом,
открыли свой бизнес.
Если быть точнее - ОАО "Феникс",
уставной капитал которого
200 тысяч рублей.
Не припомните, где в 2001 году
вы взяли эти деньги?
-Одолжил. У кого - не помню. Всё?
-Почти всё.
Вещички вам вот эти знакомы?
-Простите, а на каком основании
этот допрос?
Вы мне что, предъявляете обвинение?
-Нет.
-Тогда большое спасибо за этот
краткий экскурс в мою биографию.
Всего хорошего.
-Когда предъявим обвинение,
будет поздно.
Сейчас есть возможность сделать
чистосердечное признание.
Не хотите воспользоваться?
-Всего хорошего.
-До свидания.
-А ведь у нас, кроме циферок,
на этого Федю ничего нет.
-Да.
-Должен же быть какой-то выход.
-Интересно, где он?
-Мне тоже интересно.
-Да, эта фибула моя.
Парная с той, которой убили
Воробьёва.
А видите два тёмных пятнышка
у основания, да?
Это след от небрежно проведённого
химического анализа
на содержание золота.
Да. И где она всплыла?
-На закрытом интернет-аукционе.
-Слушай, пробей продавца.
-Уже. Аккаунт находится в Латвии.
Я направил их полиции запрос.
Ждём ответа.
-Хорошо.
-У вас дверь была открыта.
-Это теперь уже всё равно.
Он не отвечает уже вторые сутки.
-Да он и не ответит.
-Господи, какой позор!
-Надо звонить в полицию.
-Ну в какую полицию? Анатолий, какую
полицию? Серёжа всё равно всё узнает.
-Нина Сергеевна, надо успокоиться
и позвонить брату.
-Не буду я ему звонить.
Не буду я ему звонить.
Пусть лучше меня выселят на улицу.
-Тогда я позвоню.
-Анатолий, я прошу вас,
не звоните никому.
-Успокойтесь, я буду звонить
не в полицию.
-А кому?
-Кому нужно.
-Фёдор Михайлович, здравствуйте.
Сидите, не вставайте.
-Опять вы?
-Мы.
Протокол допроса гражданина Латвии
Иглитиса,
которому вы продали одну
из украденных фибул.
Это вот на латышском языке,
а это на русском языке.
-Как видите, наша история оказалась
не только интересной,
но и документальной.
-Да, я украл.
Я украл, когда профессор был
на конференции.
Послушайте, я украл, но я никого
не убивал, клянусь вам.
-Согласно данным экспертизы,
вы невиновны в убийстве.
Что касается статьи "кража", то,
к сожалению, срок давности истёк.
-Скажите, а профессору вернут фибулы?
-Латышскую - нет.
По их законам, любая вещь или
имущество с криминальным прошлым,
попавшее на территории Латвии,
конфискуется в пользу государства.
А вторую вернут, как только мы
закроем дело об убийстве. Всё, пошли.
-Послушайте.
Я понимаю, что в ваших глазах
я выгляжу подонком,
но у меня к вам будет одна просьба.
-Я понимаю, Лев Емельянович,
что не заслуживаю даже намёка
на ваше прощение, но тем не менее.
-Оставьте всё в прошлом.
Тем более майор мне сказал,
что по окончании следствия одну
фибулу мне всё-таки вернут.
-Да, да.
-Кофе?
-Я не откажусь.
-Дорогой профессор,
это для вашей коллекции.
-Что это?
Позвольте взглянуть.
Бог мой!
Это же...
Это же гемма.
Времён Тита!
Где вы её достали?
Она же стоит бешеных денег.
Какие, к дьяволу, фибулы!
Нет.
Нет, я взять это не могу.
-Это не обсуждается,
но это ещё не всё.
Здесь постановление совета директоров
о том, что со вчерашнего дня
вы являетесь обладателем
десятипроцентного пакета акций
моей фирмы, и это не обсуждается.
-Бог мой!
Спасибо.
Простите, Федя, а что же
Катенька Ермолаева?
Поверьте, я печалюсь, что у вас там
как-то не сложилось.
Вы очень красиво ухаживали.
-Это та самая Ермолаева,
которая в институте истории работает?
-Да. Да-да, замечательно работает.
Знаете, уже доктор наук.
Так что же у вас произошло?
Вы простите, если я вторгаюсь
в интимную сферу.
Если так, то ответа не жду.
-Да нет, не было никакой сферы,
профессор.
У нас до этого просто не дошло.
На 4 курсе перед сессией она меня
просто в один прекрасный день отшила.
Я пошел к ней выяснять, в чём дело,
тут она меня уже отшила по фене.
-Как?
-У неё папа в милиции тоже работал.
Честно сказать, я из её слов половины
не понял тогда.
-Припоминаю.
Как-то она тогда очень изменилась,
я бы даже сказал, замкнулась в себе.
Она отказалась приходить на занятия,
если они проводились у меня дома.
-А я прошу прощения, а когда вы,
так сказать, заимствовали фибулу,
вторая была на месте?
-Ну да, она оставалась там.
-Екатерина Викторовна,
мы опрашиваем всех студентов,
которые посещали спецсеминар
профессора Телегина в 2001 году.
-А в связи с чем это?
-В связи со смертью Воробьёва
Вячеслава Николаевича.
-Это кто?
-Сосед Телегина по лестничной
площадке.
-Да, помню, был такой.
-Был. Был да сплыл.
Как раз в 2001 году, где-то
в середине примерно, он и был убит.
-Сожалею, но я этого не знала.
-Не знали?
Уже после выпуска вы посещали
профессора Телегина?
-Возможно, я не помню.
-Вот как.
Профессор говорит, что как раз
примерно в это же время
вы перестали ходить к нему в гости.
-Возможно. Прошло очень много
времени.
-Я понял. Тогда у меня к вам ещё один
вопрос, последний.
Примерно в этот же период вы
прекратили свои отношения
с однокурсником Кленовым, почему?
-А это как-то связано с убийством?
-Это как раз таки мы и пытаемся
понять.
-Ну хорошо.
Я тогда решила, что мои отношения
с Федей отвлекают меня от науки
и учёбы. Такой ответ вас устроит?
-Вполне.
-Давайте выпьем за вас, Танечка.
За нашу встречу.
За этот замечательный фестиваль
самодеятельной песни.
Я ведь также, как и вы,
обожаю мастеров этого жанра.
А в вас влюбился с первого взгляда.
-Здравствуй, Коля.
-Здравствуйте.
Я выпью?
-Пей, Коля, это твоё последнее.
-Куда теперь?
-Домой, Коля, домой.
-Ну, я пошёл.
-Майор! Майор!
Хотел спасибо сказать
насчёт профессора.
-Да пожалуйста.
-Я про Катьку Ермолаеву в тот вечер
не всё сказал. Считай, из гордости.
Сегодня подумал...
В общем, может, поможет.
-Долго рассказывать?
-Да нет.
В общем, я её лет 10 назад нашёл,
предложил возобновить отношения.
Она сказала,
что через неделю замуж выходит.
-За кого?
-За Егора Ушакова.
Он на два курса старше нас учился,
после распределения она к нему
в отдел попала.
-Только не вышла она за Ушакова
замуж, она вообще замужем не была.
-Значит ей, наверное,
так лучше одной.
Ладно. Бывай, майор.
-Давай, давай. Спасибо.
Егор Семёнович Ушаков?
-Да.
-Майор Чернов, УВД по Юго-Востоку.
У меня к вам есть вопрос.
-У меня очень мало времени,
поэтому давайте. Что вас интересует?
-Не волнуйтесь, я быстро. Вы помните
некую Екатерину Ермолаеву?
Она была вашей невестой.
-Конечно помню.
-Так вот.
Не скажете, почему она не пришла
к вам в ЗАГС, сбежала из-под венца?
-Давайте потише, во-первых.
А во-вторых, я не знаю.
Не знаю. Она меня просто отшила,
и всё.
Даже сам папа, майор,
не смог её вразумить.
-Майор Ермолаев?
-Ну да, майор Ермолаев.
-А сейчас, значит,
полковник Ермолаев.
-Я не знаю. У вас есть ещё вопросы?
-Нет, спасибо. Извините.
-Прошу тебя учесть, Ниночка,
что я ехал сюда почти добровольно.
Вот молодые люди не дадут соврать.
-Закрой рот, придурок.
Пересчитайте деньги.
Уберите его отсюда.
-Пошёл!
-Толик, сделайте это лучше вы.
Я как-то не в себе.
-С тортом аккуратнее только.
-Да, пап!
-Не папкай.
-И все-таки ты молодец, что решился
помириться с тётей Ниной.
-Сестра всё-таки.
-И Николай Николаевич тебе тоже
понравится, он хороший.
Ты же знаешь, всегда первое
впечатление обманчиво.
-Посмотрим.
Вечер добрый. Я смотрю, весело у вас
здесь. Кто эти люди?
И что здесь происходит?
-Сейчас всё в порядке.
-Нина, у меня к тебе много вопросов.
Я надеюсь получить на них ответы.
Вопрос первый: что он здесь делает?
Ты хоть понимаешь,
что судьба не в дверь стучалась,
а в твою пустую башку долбилась!
Ты почему мне сразу не позвонила?
Ты зачем к уголовникам обратилась?
-Как же вы меня оба достали!
Пап, ты сюда приехал мириться,
а вот что в результате устроил?
А тебе, тёть Нин, на старости лет
пора уже научиться включать мозги.
-Алёнушка, рот бы закрыла.
-Нет уж, папа, это ты, пожалуйста,
заткнись, у нас мама в коме.
А вы ведете себя как малолетние
бараны! Что он здесь делает?
-Всего доброго, господа Черновы.
-Молчишь? Ну и молчи.
Только я всё равно прав.
Что бы ни сделал твой Толик,
он был и остаётся сыном уголовника.
-Во-первых, папа, Толик не мой.
А во-вторых, если бы этот Толик
не был сыном уголовника,
тётя Нина сейчас была бы на улице.
-Подожди, Алён.
Здорово!
-Здорово.
-Далеко?
-На дежурство в свободную группу.
-Ну давай, увидимся.
Здравствуйте.
-Вы ко мне?
-Майор Чернов. У меня к вам вопрос
или даже консультация нужна, можно?
-Проходите.
-Одна девушка, скажем,
спортсменка-активистка,
отличница боевой и политической
подготовки
вдруг неожиданно изменилась,
замкнулась в себе,
перестала общаться с людьми.
До этого вполне себе была бойкой
девчушкой - пела, танцевала,
замуж даже собиралась.
Не тут-то было.
В ЗАГС не вернулась, потом ещё
несколько мужиков бросила.
В общем, кардинально изменилась,
ушла в науку.
Как такое могло с ней случиться?
-Теперь можно поподробнее?
С датами и по порядку.
-А вы, случайно,
не в полиции работаете?
-Всё, что вы сейчас рассказали,
товарищ майор,
очень похоже на последствия
изнасилования,
причём изнасилования в юном возрасте.
Особенно, когда насильник оказался
первым половым партнёром.
И, судя по изменению её манеры
поведения,
изнасиловать её могли
в мае 2001 года.
-Спасибо.
-Майор Боков, Юго-Восточный
административный округ.
-Привет, майор. Проходи, бери стул.
-Приветствую.
-Ещё здесь подпишите, пожалуйста.
-Ольга Сергеевна!
Здравствуйте.
-Здравствуйте, Виктор.
-А вы как здесь?
-По делам, Виктор Борисович.
Спасибо вам большое, до свидания.
Рада была вас увидеть.
-Дверь прикройте, пожалуйста.
-Так за каким же советом ты пришёл,
Серёж?
-Я не за советом.
-Тогда слушаю тебя.
-Виктор Степанович,
Воробьёва убили вы?
-Да ты проходи, садись.
Я, Серёж, я.
Ну вот, теперь не течёт.
Кать, что случилось?
-Ничего.
-Ну как ничего?
Ты третьи сутки лежишь, ничего
не ешь, в университет не ходишь.
У тебя же сессия.
-Потом сдам. Выйди, пожалуйста.
-Нет, я не выйду.
Я же вижу, что что-то случилось.
-Что ты видишь? Что ты видишь?
Ты ничего не видишь!
-Успокойся, успокойся.
-Не трогай меня!
-Выкинь всё.
Как занозу, дочунь.
Что случилось?
-Он меня изнасиловал.
-Кто?
-Воробьёв. Когда я была в доме
у Телегина.
Что мне теперь делать, папочка?
-Пиши заявление, дочур.
-Нет.
-Почему нет?
-Потому что второй раз я этого
не переживу.
Ты понимаешь это или нет?
Не переживу! Уходи!
Я всё наврала.
Уходи. Уходи, пожалуйста!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-И вот знаешь, Серёж,
ничего не ёкнуло.
Ни тогда, ни после.
Ни разу не ёкнуло.
Убить-то я гадёныша, конечно, убил,
только вот жизнь Катюхе не выпрямишь.
Ну ладно, 10 минут дашь
вещи собрать?
-Ну что, дело Воробьёва теперь
глухарь?
-Теперь глухарь.
-Первый в твоей практике?
-Надо же когда-то начинать.
-Ну да.
Редактор субтитров О. Мастеров
Корректор В. Сухиашвили