МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
-Дети мои! Мы собрались здесь, чтобы
сказать - я принимаю свою свободу!
ХОРОМ: -Я принимаю свою свободу!
-Я отпускаю свои страхи.
ХОРОМ: -Я отпускаю свои страхи.
-Они более не властны надо мною.
ХОРОМ: -Они более не властны
надо мною.
-Я принимаю свою свободу.
ХОРОМ: -Я принимаю свою свободу.
-Юр, Юр, мне плохо.
Я домой хочу, Юр.
Юр!
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
ЗВОНИТ МОБИЛЬНЫЙ ТЕЛЕФОН
-Дежурная часть, капитан Смирнов.
Слушаю!
-Пожалуйста, помогите мне,
я не знаю, где я, где-то в лесу.
Пожалуйста, спасите меня,
я потерялась.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Подполковник Шимко вызов приняла.
-Что случилось? Куда едем?
-Девушка в составе какой-то группы
в тайге. Где находится, не знает.
Не криминал.
-Куда они шли?
-Не известно. Успела назвать пару
примет, и сигнал прервался.
-На связь больше не выходила?
-Видимо, телефон сел.
Уже произвели триангуляцию вызова.
Район приблизительно известен.
-Ну вот попьёшь - легче станет.
-Просто очень болит.
-И таблетки у меня, как назло,
закончились.
-Какие таблетки?
-Так мне же ещё на автовокзале
плохо было.
Я активированного угля
целую упаковку выпила.
Только мне
как-то не очень полегчало.
-Активированного угля.
Теперь всё понятно.
-Что понятно?
-Ну, конечно, он впитывает
в себя всякую гадость.
Но не лечит ничего. Пей, пей.
Давай лечиться народными
методами. Мы же на природе.
-Слушайте, я домой хочу.
Пускай лучше доктор скажет,
что со мной.
-Ничего серьёзного. Я медучилище
заканчивала, можешь мне поверить.
Обычные гастритные проявления.
Бывает.
-Вы без обследования
диагнозы ставите?
-Почему же? Я понаблюдала за тобой.
-Ещё обидно - Юре плевать
на мои проблемы.
-Это совсем не так.
Просто Юра так долго ждал возможности
перенять знания
у нашего гуру Светозара.
Обидно будет, если из-за какой-то
ерунды ему придётся уехать.
-Я-то важнее этих сборов.
-Посмотри на меня.
Зрелую женщину отличает
зрелый подход к отношениям.
Любовь - это прежде всего
жертвенность.
А ты не хочешь пожертвовать
своими капризами ради духовности
своего мужчины.
Хотя тебе же всего восемнадцать.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Доброе утро!
-Проходи.
-Я к тебе с тортиком. И с фруктами.
Тебе ведь полезно сейчас.
Пока твоего благоверного нет,
будем лопать всё, что вздумается.
-Ой, Вероника.
Ни за что не поверю, что ты просто
так приехала меня подкармливать.
Ну колись, что случилось?
-Слушай, Лин, мне твоя помощь нужна.
-Конечно. Что случилось?
-Я хочу открывать магазин.
А для этого мне помещение
из нежилого фонда нужно вывести.
-Ты ничего не перепутала?
Я-то тут при чём?
-Лин, поговори с Борисом.
Ты же на него имеешь влияние.
-Какое ещё влияние?
-Ну как? Я же вижу,
как он вокруг тебя вьётся.
-Я тебе много раз уже говорила.
У меня есть жених.
И я его люблю.
И не собираюсь заводить романов
на стороне ни сейчас, ни потом.
-Слушай, Лин, ну прости меня.
Прости, пожалуйста.
Я не хотела тебя обидеть.
-Ладно, забей.
-Ну что, поговоришь с Борисом?
Просто мне он не поможет.
А так он мои
документы у отца подпишет.
-Почему у отца?
-Ну он же у него мэр города.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-А когда снимки сделаны?
-Три часа назад.
Только я что-то никакого лагеря
здесь не вижу.
-Так, может быть, облако
лагерь закрывает?
-Да. Жаль.
-Какие девушка приметы местности
называла?
-Приметы: утёс с обрывом, деревья
какие-то с корнями вырванные.
Обмелевшее озеро с валунами.
-Мы на этом озере лет 5 назад
с деверем рыбу ловили.
-Прекрасно.
Значит, местность худо-бедно знаете.
-Вы меня на задание
посылаете, что ли?
-Некому больше, Быков.
-Ну что ж, ребятам нужно помочь.
-Так, давайте!
-Товарищ подполковник,
Пузыря мы с собой возьмём.
-Ну, Пузыря так Пузыря.
-Вперёд!
-Вполне себе собачья работа.
-Здравия желаю!
-Добрый день!
-Старший лейтенант Грек,
отряд 42-21. Я подавал запрос
о результате последней проверки
водоочистных сооружений. Готово?
-Да, готовы ваши документы.
Вот, пожалуйста. А что, были вопросы?
-Да нет. Лучше лишний раз проверить,
чем потом ЧС ликвидировать.
-Ну, не знаю.
С документами всё в порядке.
Проверка пройдена,
нарушений не выявлено.
Вот подпись капитана Шароля. Ваш?
-Наш.
-Ты что, своим не доверяешь?
-Да нет, просто доверяй, но проверяй.
-Держите меня в курсе.
-Хорошо, Борис Георгиевич.
-Доброе утро!
-Лина, что за срочность?
-Это не займёт много времени.
Мне нужно прояснить один момент.
-Так, какой?
-Борь, я думала, мы с тобой партнёры,
что у нас доверительные отношения.
-Ну конечно, а что не так?
-Почему ты от меня скрыл, что твой
отец - мэр этого города?
-А что это меняет?
-Ну, в таком случае для тебя получить
разрешение
на пионерлагерь - это раз плюнуть.
-Лина...
Мой отец отдельно, я отдельно.
Прости, мне надо бежать.
-А мне кажется, ты специально
избегаешь этой темы.
-Лина, если ты хочешь поговорить
об этом, давай здесь
сегодня в 7 встретимся?
Я тебе всё расскажу, и ты поймёшь,
что я от тебя ничего не скрываю.
-Хорошо.
-Договорились. Извини, я спешу.
-Угу.
-Ох, красотища-то какая!
Старик, а ты уверен,
что это то озеро? Тут их миллион.
-Рядом со скалой только
одно озеро.
Да и что, я родное озеро не узнаю?
Вон оно, мы тут рыбачили.
-Смотри, Сусанин!
-Вон там сидели.
-Точно рыбачил здесь?
-О, вот таких ловили.
-Ладно. Куда идём? Вправо, влево?
-Так, Пузырь, иди сюда.
-Пузырь. Пузырь. Ищи!
О, идём туда! Вдоль озера.
Так на лагерь выйдем.
-Вот объясни мне, Борис, зачем ты
вчера операцию сорвал?
Дала бы взятку эта жена МЧС-ника -
вот бы где он у нас был.
-Невеста.
-Что?
-Она ему не жена. Только невеста.
-И что?
Он бы за неё не вступился?
Столько
народу задействовано было.
-Пап, я просто понял,
что я не хочу её подставлять.
-Почему?
У тебя есть какой-то план?
-Нет у меня никакого плана.
-Я так и знал.
-Что-нибудь ещё?
-Зачем ты дал отбой адвокатуре?
Зачем ты все планы ломаешь?
Причину назови.
-Пап, я смогу тебе всё объяснить,
но чуть позже.
-Нет. Моё терпение лопнуло.
С рестораном можешь попрощаться.
Я дам распоряжение.
Сегодня.
Больше ты там не хозяин.
И разрешение на аренду пионерского
лагеря тоже не получишь.
Не дорос ещё во взрослые игры играть.
А с Гиреевым я продолжу.
-Пап.
-Не лезь туда!
Всё. Свободен.
Ты меня полностью разочаровал.
-Ку!
-О, великий гуру!
-Ну что там наша девочка?
Почему на неё чай не действует?
-Уже всё нормально.
Она всю дорогу активированный уголь
пила, живот у неё болел.
Он и блокировал действие.
-Понятно.
Ну тогда дай ей двойную дозу,
чтобы она быстрее дошла до кондиции.
-Хорошо, о великий гуру Светозар.
-Не ёрничай. Ты же понимаешь, что мы
не можем эту ораву из леса отпустить,
пока все хаты не будут проданы.
-А если у неё аппендицит?
-Да мне плевать!
Хоть роды.
17 хат на кону, понимаешь?
Они все должны быть проданы,
пока мы здесь хороводы водим.
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
-Эй, пацан, привет!
-Привет.
-Эй, чей ребёнок?
Привет, тебя как зовут?
-Лёша.
-Как?
-А где твоя мама?
-Там.
-Там? Открой дверь.
Открой дверь, слышишь?
Эй! Там кнопочка, открой дверь.
-Нет.
-Открой дверь.
-Открывай, открывай!
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Георгий Александрович, вот материалы
по делу о халатности Гиреева
при исполнении. У меня всё готово
для прокуратуры.
-Сейчас и в прокуратуру.
-Вас понял.
-Вы и Борис в этом деле никак
не фигурируете.
Можете даже не беспокоиться.
Дело будет возбуждено от имени
свидетелей.
-Очень хорошо.
А что там по машине Бориса?
Что, МЧС вот так вот запросто
человеку машину мнёт,
и им за это ничего не будет?
-У меня всё готово:
заключение экспертизы,
оценка страховой,
показания свидетелей.
-Так в чём же проблема?
-Никаких проблем.
Нужно только заявление самого
Бориса Георгиевича приложить -
он же потерпевший, его машина.
-Ну так сделай заявление.
Мне нужно Гиреева со всех сторон
обложить,
чтобы он, зараза такая,
понял, кому он дорогу перешёл.
-Благодарю, Георгий Александрович.
У меня аллергия на цитрусовые.
-Смотри, чтобы у меня на тебя
аллергия не началась,
если ты за моими мыслями поспевать
не будешь.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Эй, положи зажигалку.
Закрой её, слышишь!
-Господи, он сейчас себя подожжёт.
-Отойди!
Отойди!
-Что ты делаешь? А мне отвечать!
-Стекло антивандальное.
Смотри за ним.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Срочно пробей человека по номеру
машины:
Вероника, 632, Марина, Екатерина.
Извините. Линейка есть?
-Вот, пожалуйста.
-Длинная нужна.
-56 см.
-Пойдёт.
Извините.
-Молодой человек, а заплатить!
Охрана!
-Стой!
-Я же тебе говорил, не балуйся.
-Дядя, вытащи меня!
-Сейчас. Открывай быстрей.
-Отойди.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Вытащите!
МАЛЬЧИК КАШЛЯЕТ
-Иди сюда.
Дыши, дыши, дыши.
Дыши, дыши!
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Алло!
Назарова Ольга Львовна.
Срочно по громкой связи! Ищите мать.
-Понял.
-Всё, сейчас маму найдём.
-А кто такие МЧС?
-МЧС - это такие супергерои.
Пошли мамку искать.
Что ж ты, малой, со спичками играешь?
-Лейтенант. Держи.
-Ага, давай.
-Я больше так не буду.
-Вы администратора вызывали?
-Старший лейтенант Грек, МЧС.
Пацана в машине закрыли.
Надо бы по громкой связи маму найти.
-Девочки, объявите по громкой...
Как маму зовут?
-Назарова Ольга Львовна.
-Пусть Назарова Ольга Львовна
подойдёт в холл к главному входу.
-Я пить хочу.
-У вас попить есть?
-Идёмте.
ПО ГРОМКОГОВОРИТЕЛЮ: -Внимание,
Назарова Ольга Львовна,
подойдите, пожалуйста, в центральный
холл к главному входу.
Повторяю, Назарова Ольга Львовна,
подойдите, пожалуйста, в центральный
холл к главному входу.
-Что-то никто не торопится идти.
У тебя во что мама была одета?
-В сером пальто, в белом шарфе
в красный цветочек.
И с оранжевой сумочкой.
-Перемотайте на час.
-Главное в концентрации - дыхание.
Многие из вас посещали ашрамы
в Индии,
кто-то занимался йоговскими
практиками.
Поэтому начнём наше погружение
с дыхания.
-Добрый день.
Продолжайте.
-Хорошо.
-Дышим нижней чакрой.
-Здравствуйте!
-Чем могу помочь?
-Дело в том, что к нам поступил
сигнал от Симоновой Евгении.
Она потерялась в тайге
со своим парнем.
Есть у вас такая барышня?
-Есть.
-Мама! Вон мама!
-Ну вот, нашли.
-Так.
Куда она заходит?
-В магазин одежды.
-Так, заходит в магазин...
в примерочную кабинку.
Что-то очень долго.
-Не выходит.
-Что-то случилось.
-Пойдём.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Скорую вызывай!
Девушка.
Слышите меня?
-Скорая. Северогорское шоссе, 31,
торговый центр.
Срочно, женщине плохо.
-Мама, мама!
-Всё хорошо с ней будет, слышишь!
-Пойдём, малыш.
-Так что наше учение абсолютно
открыто миру,
и никаких запретов, никаких тайн,
никаких принуждений.
-Добрый день.
-Здравствуйте.
-Это моя помощница.
-Очень приятно.
-Так, а в полицию...
-Тс-с.
-В полицию она звонила.
-Если вы говорите, звонила,
значит, звонила.
Только я не понимаю, для чего бы она
могла это сделать.
Да, она поссорилась со своим парнем,
но сейчас они помирились.
И у неё всё в порядке.
Можете проверить.
-Хорошо. Будите её, будите.
-Женя.
Женечка.
Проснись.
-Барышня, здравствуйте.
-Здравствуйте.
-А как вас зовут?
-Женя Симонова.
-Женечка, а на документы ваши
можно взглянуть?
-Да, сейчас.
Всё хорошо.
-Женя, вы звонили в полицию?
-Да.
-Сигнал был переведён на базу МЧС.
Вы сказали, что со своим женихом
заблудились в тайге
и вас нужно спасать. Это так?
-А, нет, уже не надо. Спасибо.
-Что значит уже не надо?
Это шутка, что ли, была?
-Да, я пошутила.
-Пошутила.
А мы приехали типа поржать.
-Ну что, шутники, будем оформлять
ложный вызов.
Соответственно, придётся заплатить
небольшой штраф.
-Вы уж простите её, а всё, что нужно,
мы заплатим.
-Добрый день. Федеральная служба
судебных приставов.
Младший сержант Краснов.
-Подполковник Шимко. Чем обязана?
-Майора Гиреева я могу увидеть?
-Да, в чём дело?
-Вам повестка.
-Не понял.
-Вот тут распишитесь.
-Повестка в прокуратуру?
-Да, на вас заведено дело о нанесении
тяжкого вреда здоровью
вследствие преступной халатности.
-А почему я ничего не знаю?
-Вроде какой-то человек
лишился конечности во время
спасательной операции.
Ну, свидетели подали иск.
-Всё понятно.
-Мне не понятно.
-Это было до вашего назначения.
Существовала угроза жизни.
Пришлось ампутировать на месте.
-Подождите, а почему иск подали
свидетели, а не пострадавший?
-Вот это ещё предстоит выяснить.
Может быть, его запугали.
-Ручку, будьте любезны.
-Чего?
-До свидания.
-Товарищ майор, если я могу чем-то
помочь...
У меня неплохие связи в Питере.
-Спасибо, не стоит.
У вас и так дел по горло.
Руководите отрядом, а я разберусь.
-Спасибо вам большое за консультацию.
-Что вы, Танечка, я даже рад, что вы
решили вернуться в науку.
-Ну, до возвращения в науку ещё нужно
диссертацию защитить.
-С этим вы справитесь,
даже не сомневаюсь.
Если нужна будет моя помощь,
звоните в любое время.
-Спасибо. Я пока набираю материал.
Хорошо, что в больнице благодатная
почва.
Думаю, на это уйдёт несколько
месяцев, а там - сразу в Москву.
-Когда-то ваш коллега доктор Сергеев
обещал мне то же самое
и до сих пор он работает в этой
больнице.
-Я здесь надолго задерживаться
не собираюсь.
-Ну что ж, желаю удачи.
Кстати, не стесняйтесь обращаться
за помощью к Сергееву.
Он парень толковый.
-Хорошо, спасибо большое, буду иметь
в виду. До свидания.
-До связи.
ХЛОПОК ДВЕРИ
-Между прочим, ваши паспортные данные
тоже понадобятся.
-Послушайте, я не хочу связываться
с системой.
Я веду праведный образ
жизни и у меня паспорта даже нет.
-Вообще-то это непорядок.
Под вашей ответственностью столько
людей, а у вас никаких документов.
-А кому мне здесь, в тайге, их
показывать? Диким зверям, что ли?
ЛАЙ СОБАКИ
-Пузырь, фу!
-Петров, чаёк будешь?
-Горяченького можно. За ложный вызов.
-Знатный чаёк.
Я там из чайничка над костерком...
ЛАЕТ
Пузырь!
...налил немного.
ЛАЙ
Пузырь, фу!
Ничего?
-Ничего. Угощайтесь.
ЛАЙ
-Пузырь, фу! Да что ж такое?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Только я не пойму, с чем он:
там пижма или зверобой?
-По-моему, липа.
-Пузырь, фу! Что такое с тобой?
-Ладно, распишитесь здесь, а
паспортные данные пришлёте по имэйлу.
-Хороший чаёк.
ЗА СТОЛОМ ПРОИЗНОСЯТ ХОРОМ:
-Я освобождаю себя,
я отпускаю свой ум,
я отпускаю свои страхи.
Спасибо богам за эту пищу,
за этот воздух, за эту землю.
-Пожалуйста.
УСМЕХАЮТСЯ
-Хорошо!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Если у вас были уважительные
причины, чтобы опоздать,
вы должны были предупредить,
например, позвонить!
-Товарищ подполковник, не было
времени для звонков.
-Не было времени для звонков...
-Но он объяснил, что действовал
в экстремальной ситуации,
повлекшей...
-Я знаю, как он действует
в экстремальной ситуации,
и как после этого страдает
руководитель отряда.
-Но в данной ситуации он повёл
себя как настоящий спасатель!
Поэтому можете не беспокоиться
за свою репутацию.
-Знаете, моя репутация...
Третий час не могу достучаться
до Петрова и до Старика.
-Что значит - не могу?
Ну-ка...
База, База. Приём, как слышите?
-Я "Сосна", я "Сосна", приём.
-Какая "Сосна"?
У них же другой позывной.
"Чайка", "Чайка", я База, приём.
-Ты не "Чайка", ты "Рация".
Врать очень нехорошо.
УСМЕХАЕТСЯ
-Что вы там приняли? Приём.
-Мы-то приём приняли, а приём
не принимали. Приём.
-Бред какой-то.
Петров, хорош прикалываться!
Что у вас там происходит?
-У нас всё хорошо, нас можно
не искать. Отбой.
-Я тебе сейчас дам отбой!
А ну, стоять! Отставить!
УСМЕХАЕТСЯ
-Мне кажется, у них там весело.
-Спасателю весело не бывает.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Мальчики, мальчики.
ШУМ ПОМЕХИ
-А если мы скажем, что грибы случайно
попали
в заварку со свежесобранными
травами, а?
-А если они начнут чудить и ментов
притащат?
Поймут, что мы людей наркотой поим.
Это же МЧСники.
-Тогда надо бежать.
-Ты сейчас завариваешь всей группе
двойную дозу.
И говоришь, что мы идём искать новое
место сил.
МЧС-никам говоришь, что в их услугах
мы больше не нуждаемся.
-Точно. Поплутают здесь где-нибудь
в лесу и к своим пойдут.
-Рации прячешь в кустах,
а потом, перед тем как заварить чай,
дашь им денег за ложный вызов.
-Правильно, чтобы они потом за нами
не увязались.
-Давай.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Какой квадрат?
-Сорок третий.
-Ориентир есть?
-Ориентир так себе. Озеро.
Поваленная сосна, валуны.
-Севу надо взять.
-Давай за руль садись.
-Сева собирается. Шароль едет с вами.
Так, держите меня в курсе.
И без этих двоих не возвращайтесь.
-Сразу сигнализируйте.
ПО РАЦИИ: Мигалку включите.
-Вот здесь нужно подписать.
-Это что? Заявление официантки
на отпуск. Ты издеваешься, что ли?
-Ты же меня отстранил от должности
директора ресторана.
Вот, ещё надо трудовую книжку
подписать - у нас уборщица сменилась.
Потом, вот у нас акты: это
на макаронные, это на алкоголь.
А вот ещё. Мы поставщика сменили.
Надо перезаключить договор,
соответственно - подписать.
-Так, я всё понял.
Забирай свой ресторан обратно.
Некогда мне больше в это играться.
-Как скажешь, папа.
Ты знаешь, для меня ресторан -
это не игрушки.
Я серьёзно отношусь ко всему,
за что берусь.
-Посмотрим.
-Да, и насчёт этого Грека. Видишь ли,
я решил у него невесту отбить.
И поэтому не стал её втягивать
в дело о взятке.
-Ну, так уж и отбить? Ну, понравилась
тебе девка - вперёд, кто против-то?
-Нет.
Я не хочу, чтобы она его жалела,
когда мы его прижмём. Я хочу, чтобы
она сначала моей стала, а потом можно
этого Грека хоть в асфальт вкатывать.
-Ишь ты.
А просто так покрутить с ней
не вариант?
-Она беременна. От него.
Но меня это не остановит.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Это настолько тебя зацепило?
-Настолько.
-Надо же. Ну, вообще-то тебе
уже жениться давно пора.
Девка того стоит?
-Стоит.
-Хотелось бы хотя бы разок глазком
на неё посмотреть, раз такое дело.
-Мы сегодня в семь ужинаем
в ресторане.
-Так.
-Ну, приходи, посмотришь.
-Ладно.
Посмотрим.
-Ай! Пап, ты...
-Барышня!
-Да ну...
СМЕХ
-Я отпускаю свой ум
и отпускаю свой разум.
-Наконец-то.
-И отпускаю свои чувства...
-Берды, берды...
-А что происходит?
-Здравствуйте!
-Мужики, вы чего
на связь не выходите?
-Я отпускаю свой разум...
-Ну-ка, дыхни.
-Это ты мне?
-Здравствуйте, селяне. Круто?
-Спасибо великому Светозару.
-Лагерь человек на 10-15.
Куда ушли, почему вещи оставили?
-...Светозару за наше освобождение.
-Товарищ майор, у нас тут
наркотическое опьянение.
РЫЧАНИЕ СОБАКИ
-Чего? Чего? Ну пойдём.
Ну-ка, чего там?
-Вы что, ели что-то?
-Нет!
-Пили?
-Саня, чайку с липой выпьешь?
-Чаёк с липой.
-Ну, всё понятно.
Их опоили. Похоже на грибы.
-Дай. Да мне палку.
-А вот и рация.
-Теперь вы свободны, дети мои. Теперь
вас больше ничего не связывает.
Освободитесь же
и от собственного тела.
-Слейтесь с природой. Она зовёт вас.
-Летите! Ползите!
Плывите! Будьте зверями лесными
и птицами небесными.
-Я лечу! Я лечу!
ГУЛ ГОЛОСОВ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Я свободна! Я чувствую!
-Так, что мы имеем.
Позвонила девочка, вся в слезах.
Не знает, как очутилась в тайге.
Сама выйти не может.
Наши приезжают на вызов.
Их опоили какой-то гадостью,
рацию выбросили в кусты,
а сами разбежались по лесу.
-Наверное, они там все под грибами,
раз она не поняла, где находится.
-Атас. В таком состоянии с человеком
может всё что угодно случиться.
-А есть какой-нибудь антидот
от этого?
-Точно! Спирт действие псилоцибина
останавливает.
-Сколько на человека надо в граммах?
-Грамм 30-50 для начала.
-А у нас в аптечке 200.
Значит, на всех не хватит.
Посмотри в вещах у туристов. Вряд ли
они пошли в тайгу без бутылки.
-Есть.
СОБАКА СКУЛИТ
Куда идти? Сюда?
-А чего это вы тут делаете?
-Опа!
-Это мы чего тут делаем?
Это вы чего тут делали?
-Блин! Вот чайку-то попили.
Сев, плесни, что ли, ещё.
-Другим оставь. Неизвестно,
в каком там люди состоянии.
-Сколько всего народу-то?
-18 человек, и двое главных там -
мужик и баба.
-Молодец, Пузырь.
Пузырь вискарь нашёл.
-Молодец, Пузырь. Молодец, стажёр.
Отряд, слушай мою команду.
Значит, расходимся по лесу,
ищем 20 неадекватных людей.
Сева, звони на базу,
проси подкрепление.
Да, и пусть готовят скорую помощь.
-Хорошо.
-Виноваты.
-Я вам...
ЛАЙ СОБАКИ
-Так, Сева, в тайгу к озеру машины
не проедут. Но вот смотри, севернее,
буквально метров 600,
есть просёлочная дорога.
Я вызываю машины туда. Да.
Давай: две скорые, микроавтобус
и наших человека четыре. Принято.
Удачи.
ЛАЙ СОБАКИ
-Догоняй его!
ЧЕЛОВЕК ЛАЕТ И СКУЛИТ ПО-СОБАЧЬИ
-Птичка, птичка. Конечно, летаешь.
Сейчас будем летать вместе.
-Тихо, тихо, учитель зовёт
для выхода в астрал.
-Светозар? Для выхода в астрал?
ВИЗГ
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Стой, там обрыв!
-Летать!
Полетели, собачка!
-Держись! Давай наверх. А ну, давай!
Чёрт.
Будешь знать, как ходить в лес
по грибы. Молодец, молодец, Пузырь.
-Мне надо лететь! Пустите меня.
Я свободная птица!
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Тише! Бегом, бегом!
-Вперёд, вперёд.
-Давай. И водки.
8 человек.
-Голова кружится.
-Вам станет полегче.
-Спасибо за оперативность.
На сегодня всё.
-До свидания.
-Ну что там, шеф?
-Саидыч...
-Так, помолчите.
-Теперь все, 18 человек,
в одной палатке список нашли.
-Не считая двух
массовиков-затейников.
-Саидыч...
-Да!..
-Сергей Саидович...
-Что?
-Пятерых мы госпитализируем.
У одного сложный перелом, и у всех
интоксикация псилоцибиновыми
грибами.
-Ну, антидот мы им уже выдали.
Так что спасибо.
-Так что мы поехали.
-Давай.
Ну как вы, бедняги, отходите?
-Да, да.
-Эх, эх...
А где Грек?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Я спрашиваю, где Грек?
-Ну давай, давай.
-Я больше не могу!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Эй! Не делай глупостей.
КРИК
-А-а-а!
ЖЕНСКИЙ ВИЗГ
ПЛАЧ
-Да куда ты!
Сорвёшься. Тихо. Тихо.
РЫДАНИЯ
Успокоилась?
Саид, приём. У нас "двухсотый".
-А про то, что я от тебя
что-то скрыл, Лина,
ты меня, конечно, очень удивила.
-А что я должна была подумать?
-Я не люблю об этом говорить.
Потому что когда люди узнают,
что мой отец мэр,
их отношение ко мне сразу меняется.
Они начинают просить, чтобы я
замолвил за них словечко,
или приносят мне...
-Кстати, Вероника просила...
-Вот-вот. Вероника просила, ей нужно
тоже оформить какое-то помещение.
Она стала через тебя просить,
потому что я ей отказал.
Лина, ты пойми, я не сказал тебе
про своего отца не потому,
что я хотел что-то скрыть. А потому,
что я хотел, чтобы наши отношения
были по-настоящему доверительными.
Конечно, я мог обратиться к отцу,
и документы были бы готовы
в два счёта. Но я этого не хочу.
-Что в этом такого?
-Я хочу сделать что-то сам.
Я хочу перестать быть
папенькиным сынком.
Доказать, что я чего-то стою,
а не прикрываться постоянно
его именем. Ну скажи,
ведь я же чего-то стою?
-Боря, я в этом даже не сомневаюсь.
-Я искренен с тобой, как ни с кем.
И я хочу, чтобы ты мне доверяла.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Я отойду ненадолго.
Подождёшь?
-Да, конечно.
ГОЛОСА ЗА ДВЕРЬЮ
-Наконец-то.
-Да, ещё тот вызов!
-Я пойду чай сделаю.
-Мария Захаровна, задание выполнено.
Всё нормально.
-Эх, горяченького бы сейчас!
-Мало тебе сегодня горяченького?
-Горячительное было.
Горяченького не было!
-Петров, вы пьяны?
-Да, но...
-Мария Захаровна,
тут, видите ли,
такая история приключилась.
-Владимир Александрович, вы тоже.
Отставить. Майор, мне на стол рапорт
с объяснениями о пьянстве на вызове.
-Товарищ подполковник...
-И не думайте, что я спущу это
на тормозах. Вам что, мало взысканий?
Вам мало того, что вы на грани
увольнения?
Рапорт мне на стол!
-Несправедливо.
-Вообще.
-Ну что? Посмотрел?
-Видная барышня. Одобряю.
-Приятно слышать.
-Но дело Гиреева останавливать
не будем.
Просто постараемся максимально
Грека не трогать.
-И на том спасибо.
-А ты со своей стороны сделай так,
чтобы он мне больше поперёк дороги
не становился. Иначе я не посмотрю
на твои амурные пристрастия.
-Ясно.
-Это в ваших интересах.
Ваш бизнес накроется медным тазом,
если вы все разрешения и акты
не получите.
А вы их не получите,
если Грек до правды доберётся.
-Пап, я понял. Я найду способ
донести до него эту информацию.
-Вот и найди. Пожалуйста.
-А по поводу бизнеса? Ты дашь нам
разрешение на аренду лагеря?
-Дам. Играйтесь. Посмотрим,
что из этого выйдет.
-Я тут копаю по поводу утечки
с очистных сооружений, помните,
отравления у нас были.
-Ну?
-Они недавно рапортовали
о полной реконструкции.
Я к ним залез, ну, посмотреть там,
что и как.
-На режимный объект?
-Ну да, там особо охраны нет,
сигнализации тоже.
-Ты что, рехнулся, что ли?
Сынок, мы отряд Министерства
чрезвычайных ситуаций.
Мы через забор не лазаем.
Мы все проблемы решаем по официальным
каналам. Это понятно?
-Так точно, товарищ майор.
-Робин Гуд!
И я этого не слышал.
-Понял, товарищ майор.
-И что, прямо вот так вот, через
забор, через колючую проволоку?
-Да, прямо к ангарам.
-И что в ангаре?
-Никакого ремонта не было.
Всё оборудование - того века.
-А в газетах трубили, что город
спонсировал замену всех фильтров.
А денежки-то - тю-тю. Распилили.
Только на статейку в газете
и хватило. Ловко.
-А мне тут сынок мэра лёгонько
намекнул, чтобы я в это дело
не ввязывался.
-Ну конечно, мэр этим всем
и верховодит.
А что за рапорты?
-Как мы разрешительные акты на запуск
всех этих очистных сооружений выдали.
-Подпись? Чья подпись?
Я сам.
Шароль?
Ты хочешь сказать,
что он во всём этом замешан?
-Ну а как ещё?
-Да брось, я его сто лет знаю.
Нормальный парень. Свой человек.
-А как подпись объяснить?
-Слушай, ты попридержи коней.
Надо основательно
разобраться в этом деле.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Я целый день сегодня о тебе думала.
Так скучала.
А ты, когда пришёл, даже слова не
сказал. Что-то на работе случилось?
-Я тоже целый день думал о тебе.
-Правда?
-Угу.
-И что ж ты обо мне думал?
-Лин...
Мне кажется, что тебе лучше
уехать в Москву.
Нет, правда.
Там клиника лучше, мама поможет.
И вообще рожать будет спокойней.
-Спокойней мне рядом с тобой, Саша.
Ты даже роды можешь принять в лифте.
Я помню тот случай.
-Я серьёзно.
-И я серьёзно.
Я за тобой как за каменной стеной.
И никуда отсюда не поеду.
Или есть какая-то другая причина,
почему ты хочешь
отправить меня в Москву?
-Есть.
Я прошу тебя.
Точнее, требую.
Ты не должна иметь никаких дел
с Борисом Дороховым.
Редакторы субтитров: И.Савельева,
Е.Жукова. Корректор - А.Егорова.