-Мить, вы чего так долго сегодня?
Детей голодными хотите оставить,
что ли? Безобразие.
А вы вдвоём сегодня?
-Вдвоём.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Здравствуйте.
Садитесь.
С доски опять не стёрли.
Кто дежурный?
-Я.
-Чернова, я просил подготовить
лейденскую банку, где она?
-Простите, я её не нашла.
-А, по-моему, Чернова, ты просто
не знаешь, что это такое.
-Ребята, а где ваш учитель физики?
-В лаборантской.
ВЫСТРЕЛ
-Ребят, урок закончен.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Значит, в ближайшей урне и нашли,
да?
-Дворник говорит, что да.
-Газовый ПК, переделанный под боевой.
Китайский.
Ну, если так лихо сбросили,
значит, отпечатков наверняка нет.
-Экспертиза покажет, давай.
-Сергеич, распечатки с камеры
наблюдения.
-Мило.
-Мне вот мама с детства говорила:
как вырастешь, Алёш, иди в учителя.
Как бы страна ни жила, у них всегда
копеечка за душой будет.
Ровно пятьдесят тысяч долларов
в рублёвом эквиваленте.
ПРИСВИСТЫВАЕТ
-Нормально.
-Неплохо, да.
Нет, тут тоже всё хорошо.
Смотри, ни маски, ни шапки какой.
Прям позирует.
Запомните меня поскорее, граждане
начальники, да закрывайте,
ибо свобода очень мне опостылела.
-Или издевается. Сам уже два часа как
в какой-нибудь загранке приземлился,
с которой нет договора
об экстрадиции.
-Если бы убийца знал, что в портфеле
у Чибисова деньги, он бы их забрал.
-Значит, не знал.
-Или знал, но не взял. Но это
не отменяет главного вопроса:
откуда у простого учителя физики
в портфеле пятьдесят штук зелени?
-Ваш убийца - Смирнов Василий
Васильевич, 1976 года рождения.
В 2010-м получил пять лет
за злостное хулиганство.
Освободился по УДО в 2013-м.
-И?.. Этот Василий Васильевич учился
в этой школе?
-Нет. В школе, где работал Чибисов,
Смирнов никогда не учился.
-Чего он тогда завалил его?
Да ещё и денег не взял.
-Все девчонки сразу завизжали,
а я полицию вызвала. И представляешь,
приехал папа с дядей Витей,
дядей Лёшей, дядей Димой.
Ну и их психологичка вот эта.
Главное, начала мне выносить мозги.
А вот зачем меня успокаивать, если я
выпила? Первый раз. Из-за Толика.
Потому что я уверена, что он тоже
хочет, чтобы мы были вместе.
И столько первых шагов уже наделала,
а он теперь мне не отвечает.
Раньше я ведь его гоняла.
Из-за папы, из-за случая с тобой.
Нет, ну он ведь прав.
Сын за отца не в ответе. Правда?
Понимаешь, мне без него очень плохо.
Не так, как без тебя, конечно,
но тоже плохо.
-Не сходится у нас что-то насчёт
Смирнова, граждане начальники.
В смысле?
-Позавчера, в утро убийства Чибисова,
Смирнов до 10:30 находился
в вытрезвителе на улице Лобачевского,
в который попал накануне.
-А это кто тогда?
-Смирнов.
-Смирнов?
-Его брат-близнец.
-Вить, чего скажешь?
-Надо всё-таки потрясти Васю.
-Без опохмела разговора не будет.
-Ты, Вася, мне нервы последние
не истребляй. А то положу тебя прямо
здесь при попытке к бегству.
Кто на фотографии?
-Сел.
-Ну я.
-Брат-близнец имеется?
-Отродясь не было.
И вот хоть я это на фотке вашей,
а пиджаков я сроду не носил.
Нет у меня пиджаков,
граждане начальники.
-Встал.
-Чего?
-Встал. В угол иди.
Сейчас из угла пойдёшь туда.
Посередине оглянешься, видишь,
камера сверху? Смотришь на камеру.
И пошёл.
Иди на место.
-Походка другая и поворот
головы другой.
-И чего теперь со мной будет-то?
-Ничего, посидишь пока.
-До вынесения приговора.
-Какого ещё приговора?
-Смертного. Жена твоя, Смирнов,
об этом очень просила.
-Вот зараза.
Не, ну похож..
-Активнее, активнее.
Добрый день. А вы поедете с нами?
-Нет, спасибо, мы, к сожалению,
не можем. Скажите, а вот женщина
в чёрном у машины сзади,
она же не преподаватель?
-Если и преподаватель, то не из нашей
школы. Я пару лет назад случайно
встречала с Олегом Петровичем,
но он даже не познакомил нас.
-Спасибо. До свидания.
-Здравствуйте. Извините, что в такой
день. УВД Юго-Восточного округа.
Старший лейтенант Остудин,
майор Чернов.
-Здрасте.
-Познакомились банально и в банальном
месте - в Ялте одиннадцать лет назад.
Мечтали о семье, о ребёнке. Но при
наших зарплатах в то время это так
мечтами и осталось.
Я инженер-проектировщик,
он учитель.
Конечно, такое положение мучило его.
И, видимо, стало первым толчком
к этому безумию.
-Какому безумию?
-В медицине это сейчас называют
игроманией. Он начал играть.
За четыре года проигрался до голых
стен. Я уже не говорю об огромных
долгах. Ну вот тогда мы с ним
и расстались. Точнее, я порвала
с ним. И вдруг неделю назад он
неожиданно позвонил
и пригласил в дорогой ресторан.
-В один прекрасный день вызывает меня
нотариус и предъявляет мне бумаги
о вступлении в наследство.
Четырёхкомнатная квартира дяди
на Кутузовском проспекте. Когда он
умер, я даже и не подумал об этом.
Детей своих у него не было,
но родственников - как атомов
в молекуле. А он из всех выбрал
меня одного. Почему - об этом сейчас
уже и не узнаешь.
Но факт остаётся фактом.
Почему ты так странно на меня
смотришь?
-Пытаюсь прикинуть, на сколько
месяцев игры тебе хватит
дядиного наследства.
-Очень зря, Маринка.
Я с этим кошмаром завязал.
Я прошёл очень серьёзный
курс и три года вообще не играю,
а потом - негде.
Казино все позакрывали.
-Добрый вечер.
Уже готовы сделать заказ?
-Нет пока. Давайте бутылку красного
сухого вина французского
и холодную закуску на ваш выбор.
-Понятно.
-Квартиру дяди я продал,
так что вот выбирай.
-Что это?
-Каталог недвижимости в Испании.
Выбирай любую виллу,
и через месяц мы там.
-Пообещала подумать.
-Ну а что тут думать? Любимый человек
предлагает дом в Испании.
-Он изменился. Несильно, конечно,
но изменился. Вальяжный стал, что ли.
И появились такие чёрточки,
которых раньше не было.
Нет, я не хочу сказать,
что он покупал меня.
Но интуиция подсказывала, что не всё
так просто. Ни с квартирой
на Кутузовском, ни с его
нынешней жизнью.
А три дня спустя Олега убили.
Я уверена, что это как-то связано
с его наследством.
-Хорошо. Понял. Да, скоро будем.
Давай, пока.
Витька звонил.
Пистолет, из которого убили Чибисова,
не проходит ни по одной криминальной
базе, и что-то там нашли
на видеозаписях убийцы.
-Скорее всего, это граница
латексной накладки.
То есть убийца был загримирован.
-Прям фантомас.
-Загримирован под Васю Смирнова?
-И весьма убедительно, с большим
мастерством, до малейших нюансов.
-Так это что получается?
-Получается, парни, что убийца
- гримёр.
Как вкусно пахнет. Привет, дочь.
-Приветики.
-Вот, бисквитное с черникой,
как ты любишь.
-У нас сегодня что,
какой-то праздник?
-Праздник.
-И какой же?
-День примирения.
А помнишь, когда ты была маленькая, у
нас с тобой была такая игра в метро.
Ты садилась ко мне на коленки,
смотрела на пассажиров напротив.
Потом поворачивалась ко мне
и рассказывала, кому сколько лет,
кто во что Одет. А потом я закрывал
тебе глаза, и ты называла самого
необычного пассажира. Помнишь?
-Помню. Я же тогда хотела стать
полицейским, как ты. Ну а сейчас хочу
стать врачом, как мама.
-Но при этом остаёшься дочерью мента.
-Самого честного и лучшего
в мире мента.
-Возможно, возможно так, хотя...
Это какая же ты дочь мента. На твоих
глазах убили учителя, а родному отцу,
который ведёт это дело, ты даже
полслова об этом учителе рассказать
не можешь.
-Ну а что я могу рассказать?
Самый обычный в мире учитель.
У нас все учителя обычные.
-Самые обычные?
-Да.
-Нет, я не мент.
А если я мент, значит,
ты не моя дочь.
-А чья же?
-Откуда я знаю?
Чайник вскипел, наливай.
-Совсем обычный человек, да?
-Угу.
-И совсем обычного человека,
помоги мне, убивают на глазах у всех
средь бела дня. Значит, не настолько
он обычный и был. А если он не был
обычным, значит, должен был
где-нибудь засветиться.
И ты могла это всё видеть.
-Ну что, например?
-Я не знаю.
Не я же у него учился, в отличие
от тебя. Что-нибудь необычное,
ненормальное в поведении, не совсем
нормальное. Ну давай, закрывай глаза
и вспоминай. Давай, давай.
Ну, либо ты не моя дочь, либо...
-Либо дочь тирана.
-Давай, поехали. Раз...
Два...
Два с половиной...
-Вспомнила.
-Что?
-Это было месяца два назад примерно.
Я тогда забыла тетрадь по физике
в кабинете физики. И вернулась уже
из дома, ну не суть. В общем,
в кабинете был Олег Павлович,
и он ссорился с этим, с папой
Вити Черепанова. Он так на него орал.
Ну, в смысле отец.
Но когда я зашла, они оба замолчали.
-А кто у нас отец Витьки Черепанова?
-Пап, сто раз тебе уже говорила.
Мент, как и ты.
-Полковник?
-Да.
-Полковник... Значит, он орал
на Чибисова?
-Да.
-А что, у Витьки проблемы по физике?
-Вообще нет, он отличник.
-Вот скажи мне, зачем к Чибисову
приходил полковник Черепанов,
если Чибисов не является даже
вашим классным руководителем?
Ты это меня спрашиваешь? Без понятия.
-Ну да. Конечно, день, когда ты
забыла тетрадку по физике,
ты не помнишь. Понятно.
-Обижаешь. Это был вторник.
В общем, у нас физика по вторникам
и четвергам.
А в четверг после физики у нас ещё
факультатив, так что это точно был
вторник.
-Феноменальная память.
-Алло, здравствуйте, Толенька.
Это вас Нина Сергеевна беспокоит.
У меня тут такая неприятность
случилась.
У меня снова перестал работать
ноутбук.
Спасибо, спасибо большое.
Я буду ждать.
-Это что же получается? Чибисова
убивают во вторник, в этот же день он
приносит в школу портфельчик
с долларами.
-Для кого?
-Хороший вопрос. Идём дальше.
Кто у нас полковник Черепанов?
Он у нас начальник ОВД Ключниково.
Сидит под нами на земле управления.
А где находится школа? А? На земле
ОВД Ключниково. Вывод?
-Убитый Чибисов платил откаты
Черепанову, чтобы работать учителем
в школе?
Мультфильм какой-то.
Всё так, Лёш. Только не мультфильм,
а интересное кино, потому что Чибисов
действительно платил откаты
Черепанову, но не за работу в школе,
а за что-то другое.
-Смело, однако.
-У тебя есть другие варианты?
-Давайте пробивать Черепанова.
-Мужики, я вас только прошу,
давайте поаккуратнее.
-Муслимчик, аккуратность - наше всё.
РАЗГОВАРИВАЕТ ВО СНЕ
-Майор Боков, воздушная тревога!
Вот вам одежда парадная -
трусы и каска!
СМЕЮТСЯ
Опять? Ветрянка у кота?
-Ой, Господи...
-Что хоть снилось-то?
-Такой сон дурацкий.
-Нина Сергеевна, вы сказали,
что у вас сломался компьютер.
Да он у вас просто утонул.
-Простите меня.
-Ясно, ясно.
Алло, Вячеслав Анатольевич,
здравствуйте. Мне нужен ваш сисадмин,
ноутбук починить.
Да утопили случайно.
Я вам адрес эсэмэской скину. Спасибо.
Через час будет, всё сделает.
-Анатолий, Анатолий.
Мне нужно было, чтобы вы зашли.
-Зачем?
-Я хотела пригласить вас
на день рождения.
-А по телефону нельзя было?
-Нет.
-Почему?
-Потому что вы бы отказались.
Анатолий, послушайте меня.
Анатолий...
Я хотела извиниться. Я хотела
извиниться за своего брата.
Я хотела попросить у вас прощения
за себя. За тот день, когда вы
вернули мне квартиру. За тот день,
когда я не смогла вас вернуть.
Анатолий, простите меня, я прошу вас
очень, простите меня, пожалуйста.
-Ладно, ладно.
-Ну, значит, вы придёте
на день рождения?
-Приду.
-Ну вот и хорошо.
Да, кстати, Сергея на дне рождения
не будет.
-По агентурным данным, полковнику
Черепанову платит откаты подпольное
казино в его районе. Возможно,
Чибисов с этим как-то связан.
Ордер на обыск в казино давай,
начальник.
-Если мы получим ордер на обыск,
то я буду обязан поставить
в известность ОБЭП.
-Вот ОБЭП его и глушанёт.
И никто нам Черепанова не сдаст.
Если мы сможем выявить взаимосвязь
между полковником Черепановым
и убитым Чибисовым, то после ОБЭП
мы получим...
-Послушайте, тогда давайте
интеллигентно, аккуратно, без ордера
будем прощупывать казино. Как вам
такая идея? Только аккуратно.
-Ну, давай попробуем.
-Извини, пожалуйста, я опоздала.
-Ничего страшного. Это тебе.
-Спасибо.
-Пойдём?
-Пойдём.
-Ещё раз повторяю, может быть,
не совсем правильную вещь
с точки зрения закона.
Пока мы не найдём убийцу Чибисова,
нам неинтересна ваша встреча
с нашими коллегами из отдела
по борьбе с экономическими
преступлениями.
-И когда найдёте?
-Будет зависеть от того,
как помогать будете.
-А этого звероящера я делал
практически полдня.
Тут специальная техника, надо хвост
пинцетом сгибать и шпателем
специально, потому что надрезы делать
запрещено - техника такая. Интересно?
-Очень.
-Так, может, ты тоже запишешься на
курсы оригами? Вместе ходить будем.
-Обязательно.
-Предположим, я вам поверил,
что конкретно вас интересует?
-Всё. Абсолютно всё, что может
вывести на убийцу Чибисова.
-Предположим.
Это его.
-Кого?
-Олега Чибисова.
Истинного владельца нашего казино.
-А вы, пардон, кто?
-Я управляющий. Или вместе с ним,
неважно. Мы с Олегом знаем друг друга
с детства. Я ему помог.
-Можно?
-Да, пожалуйста.
После того, как он проиграл двести
тысяч долларов, я помог ему вложить
деньги разумно в наше казино.
-Так его могли убить конкуренты.
-Владельцы других игровых клубов?
Вряд ли. В нашем бизнесе это
не принято. Накручивать один криминал
на другой - это неразумно.
-Ну, значит, кто-то из крупно
проигравших клиентов.
-Тогда бы, в первую очередь,
убили меня. А о том, что Олег
истинный владелец казино,
знали только я и Черепанов,
с которым он производил расчёты.
-Слушайте, мы к вам походим, ну,
к клиентуре присмотримся и вообще...
-По рукам.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Извините.
Да. Да.
Прости, мне нужно уехать.
-Ольга Сергеевна, займите тысячу
до зарплаты.
-Держите.
-Благодарю.
Прошу.
Здрасте.
-Добрый вечер. Обмен тысячи.
Пожалуйста.
Ставки, пожалуйста.
-Играем.
-Стрит.
-Сыграли.
-Раунд ваш.
Ваш выигрыш.
-Да, Ольга Сергеевна, не ту мы
с вами профессию выбрали.
-Сколько он всего в этот день
выиграл?
-Сто двадцать восемь тысяч.
-Шулер?
-Да нет, вряд ли. Шулеров мы за пять
минут просчитываем. А это либо
невероятная удача, что случается
крайне редко, либо новый Ньютон.
Так мы называем людей, придумавших
новую математическую модель
для выигрыша у казино.
-Ну и часто русская земля являет
подобных Ньютонов?
-Раз в год, иногда два. Хотя этот год
урожайный - это уже четвёртый случай.
Но при этом третий был за три дня
до убийства Олега Чибисова.
-Значит так, нам нужны все записи
с камер видеонаблюдений.
-Витя, ты чего тут делаешь?
-Такси прожигателям жизни подано.
Я вообще за тобой приехал.
-Я тебя об этом не просила.
У меня другие планы.
-Надеюсь, совместные
с майором Черновым.
-Так, всё, старик, тормози.
-Не трогай меня.
-Тихо.
-До свидания вам обоим.
-Ты чего такой придурок-то?
-А ты одолжи мозгов немножко своих.
-Поехали домой, отвезу.
-Не трогай меня.
-Вить, Витя.
-Вот тебе хлебушек.
Опля!
-Нина Сергеевна, может, вам помочь?
-Ну что ты, я сама.
-А гостей, я смотрю,
не много ждёте, да?
-Все свои.
А вот и первые гости.
-С днём рождения!
В общем, оставайся такой же милой,
красивой, доброй, любимой моей
и самой лучшей тётей.
-Да моя ты красавица!
-Это тебе. И вот, только аккуратно
- не разбей.
-Спасибо.
Проходи, садись.
Ну чего ты встала? Садись.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Кто это?
-Привет.
Ты что, думала, что родной брат,
беспощадно борясь с преступностью,
забыл о дне рождения сестры?
Принимай подарки.
Небось я один и вспомнил, да?
Нинель, ты, по-моему, мне не рада.
-Рада. Проходи.
-Точно рада?
-Привет, пап.
-Виделись.
-Здравствуйте.
Нина Сергеевна, ещё раз с днём
рождения. Спасибо, всё было
очень вкусно.
-Вот теперь хорошо.
-Кому?
Тебе?
-Алён...
-С днём рождения.
-Если никто не против, давайте выпьем
за день рождения, да, сестрёнка?
А?..
Я чего-то не понимаю.
-Наконец-то.
Пойду штопор принесу.
-Куда мы едем?
-Ко мне домой.
Ну вот, моя комната.
Сам снимаю, скромненько,
зато в центре.
Смотри - Москва-река.
Не хочу жить с отцом.
Не хочу брать его грязные деньги,
бандитские.
Алён, мне жаль, что так
случилось с твоей матерью.
-А что случилось?
Твой отец постарался.
-И что мы дальше будем делать?
-Да не знаю я, Толь.
-В особенно напряжённые моменты игры
все игроки делают один и тот же
характерный жест - касание правой
рукой губ. Видишь? Давай следующее.
Вот, а после раздачи и просмотра карт
они тоже делают характерный жест -
касание носа. Вот видишь,
потирание кончика. Давай дальше.
А вот, самое главное. Все игроки
после выигрыша чешут себе лоб,
понимаешь?
-Может, вши?
-Да какие вши? Просто волнение
вызывает повышенное потоотделение,
соответственно, потоотделение
вызывает зуд, ну поры закрыты
силиконовой накладкой.
Давай дальше.
И, наконец-то, вид со спины.
Когда игроки отходят от стола,
у них наблюдается лёгкая сутулость,
фишки всегда в левой руке,
а правая немножко согнута в локте.
-И?.. Дима, вывод какой?
-На всех видео один и тот же человек.
-Который и убил Чибисова.
-Так, полетели красавчики.
Витюнь, ты, главное, побольше
раскаяния, понял?
-Да понял я, понял.
СИГНАЛ СМС-СООБЩЕНИЯ
Оль, любимая, с днём рождения тебя.
Я тебя так люблю сильно.
Прости меня, пожалуйста.
Я... я не прав был, я знаю. Я очень
тебя люблю. Прости, пожалуйста,
Оленька. С днём рождения! Прости
меня. Если ты не простишь, я прыгну.
-Осторожно, ты же упадёшь.
-Ольга Сергеевна, всё нормально,
страхую.
-Ну прости, Оль, пожалуйста.
-Да спускайтесь уже оттуда, дураки.
-Ты простила!
-Только по лестнице.
-Идём, идём.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Чернов.
Давайте быстрее, пожалуйста.
Я понял, пусть его задержит охрана,
я скоро буду.
-В чём вина-то моя, объясните!
Нате, смотрите. Не шулер я,
не кидала!
-Вы успокойтесь, сейчас мы во всём
разберёмся.
-В чём разбираться-то? В том,
что мне полгода не фартило,
а теперь зафартило? Выходит, у вас
только бабло сливать можно, что ли?
-Вот.
-Ещё костоломов пригласили.
Давайте, давайте, пытайте меня.
-Подбородок подними.
-Зачем?
-Тебе сказали - подними,
значит, подними.
-Что, сегодня без грима работаем?
-Какой грим, мужики, вы чего?
Да я в этом дурдоме четыре квартиры
угрохал. Теперь-то в кои-то веки
повезло. Что мне теперь, убиться,
что ли?
-Сколько он выиграл?
-Двести двенадцать тысяч.
-Пошли, это не он.
Деньги человеку верните.
-Муслим, ну ты пойми, я в отпуске
не был года два.
Алёнке с Нинкой обещал.
В коридоре обои отошли - надо
переклеить. Ну и так, по мелочам,
короче.
-Сколько?
-Месяц.
-Слушай, а дело Чибисова,
ты понимаешь, что там без тебя просто
всё посыплется?
-А что дело Чибисова? Там дела-то
на полхода осталось. Подождать просто
очередной засветки гримёра в казино.
Поставь на группу Бокова.
-Боков либо раскрутит, либо
не раскрутит. Вот сколько он здесь
просидел? Я здесь сижу чуть-чуть,
а я уже отупел. И оперативная чуйка
еще не разгулялась, понимаешь ли.
А ты дело раскрутишь точно.
-Муслим, я не могу.
-Гримёр не виновен?
-Убийца виновен всегда.
Пустишь?
-Послезавтра. Завтра я буду в главке.
Ты, пока я буду в главке, остаёшься
за главного после меня. Слушай,
я на глухарь упаду ради тебя.
-Да не будет глухаря.
Боков всё докрутит.
-Но если что-то проклюнется раньше,
то ты доводишь дело до конца.
-Дай Бог, за сутки не проклюнется.
Я тут подумала...
-И что надумала?
-Мы должны быть вместе.
Но вот что с папой делать,
я не понимаю.
-Не знаю. Попытаемся ему объяснить,
что яблоко от яблони может упасть.
Но при этом мой отец всё равно
останется моим отцом.
-А мой - моим.
-Даже не спорю.
Значит, так и будем жить.
Жизнь сама всё решит.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да?
Я понял.
Людка, Людка, что ж мне делать?
Лёша, давай пулей в казино.
-Поздравляю вас с крупным выигрышем.
Администрация приготовила вам
небольшой комплимент.
Пройдите, пожалуйста, со мной.
-Извините, я в туалет только
можно схожу?
-Да пожалуйста.
Долго ещё?
-Пришёл пешком, судя по всему,
со стороны улицы Доватора.
-Значит, по номеру машины мы его
не пробьём. Дальше.
-Он обыграл казино на четыре миллиона
и потом...
-Понятно. Звоните, если что.
-Сергеич, подожди.
-Что?
-Можете ещё раз крутануть,
как он в зал проходил?
-Да что там может быть?
-Выбегает он без плаща.
Может, он ещё там висит?
-Здрасте, полиция.
-Держи конфетку.
-Спасибо.
-Отдыхай.
-Сергеич, ну вот оно, рядом с моим.
-Думаешь, оно?
-Оно, оно.
-Уже что-то.
-Пальтишко тоже прихвати
для экспертизы.
Поехали. Я курточку взял твою.
-Алло, Нина Сергеевна, здравствуйте,
это Анатолий. Я у вас хотел спросить,
какой размер безымянного пальца
у Алёны?
Ага, понял, спасибо.
-В общем, пальчики с бумажника
ни по одной из наших баз не проходят.
ДНК-анализ будет готов только завтра.
А вот это вот может быть очень
конкретной зацепкой. Это визитная
карточка детской онкологической
клиники "Ассула".
-Где это?
-В Израиле.
-У вас хороший русский.
-Я в 98-м в Москве окончил Первый
Медицинский. Да у меня жена
из Питера.
-Я по другому делу.
-Извините. На данный момент в нашей
клинике проходят лечение двое детей
из России. У одного из мальчиков
родители живут здесь, в городе,
а второй лечится один.
Он из детского дома.
Его зовут Ваня Сомов. Его операцию
оплатил человек, который собирается
его усыновить. Ему осталось внести
сумму за реабилитационный период
Ивана. Да, кстати, Ваня - он
двенадцатый ребенок, чьё лечение
и реабилитацию он оплачивает.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Кирилл Михайлович?
-Я вас ждал, проходите.
-Лёх...
Перед каждым походом в казино вы
гримировались под случайных людей.
-Да, я просто фотографировал людей
на улице, в учреждениях.
-Если бы у кого-нибудь из них не было
алиби, и мы бы посадили его,
а не вас?
-Я был уверен, что вы никого
не посадите. Ну в тупике потопчетесь.
Мне просто нужно было выиграть время,
которого всё равно не хватило.
-Чем вам Чибисов не угодил?
-Это я ему не угодил.
-Использовал биномиальный
вероятностный коэффициент,
коррелированного с седловой точкой
функции Лагранжа? Хорошую системку ты
придумал. По ней я тебя и вычислил.
Благодаря этой самой системе
ты моё казино два раза подряд
грохнул. Мехмат МГУ?
-Ну, предположим.
-У меня физфак, могли видеться.
Высшую математику профессор
Смоляницкий читал?
-Да, он.
-И рожи ты научился отлично менять.
А теперь слушай меня внимательно.
Про моё казино ты забываешь.
В остальные ходишь и играешь,
как раньше. Но с сегодняшнего дня
70 процентов выигрыша платишь мне.
-Не многовато?
-Многовато. Но есть другой вариант.
Я ставлю о тебе в известность
все казино, которые ты бомбанул.
А в Москве ты грохнул их все.
И вот тогда лёгкой смерти не жди.
Тебя не то что на ремни будут
резать, тебя будут долго и мучительно
расщеплять до последнего атома.
Как тебе такой вариант?
-Поэтому не убить я его просто
не мог.
С долей вероятности в тридцать
процентов я бы не смог заниматься
тем, чем занимался.
-Почему вы вообще этим занимались?
-В начале двухтысячных наш с Оленькой
сын Витя заболел лейкемией.
Здесь её ещё не лечили, а денег
на операцию за границей взять было
просто неоткуда. Я в своём колледже
работал на полторы ставки,
а Оленька в институте вообще
по полгода зарплаты не видела.
В общем, через семь месяцев
Витя умер.
Мы с Оленькой почти сразу разошлись.
Я запил, потом завязал.
Но всё равно каждый день был
на грани самоубийства.
Пока не додумался до этой самой
схемы. Четыре года на её шлифовку
угробил. Вот так появился у меня,
можно сказать, какой-то смысл
в жизни. И потом ещё полтора года
на освоение грима.
-Подождите, вы что, все заработанные
деньги тратили на лечение детей?
-Да. И у меня к вам просьба. Вчера
и сегодня банки не работали. Я укажу
вам тайник, где лежат деньги
от последнего выигрыша.
Их очень важно перевести на счёт
клиники для реабилитации ребёнка.
Сделаете?
Редактор субтитров Н. Закомолдина
Корректор В. Сухиашвили