НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну и погодка нынче летом!
Мне эти красоты Карелии уже,
если честно, знаешь, где сидят?!
-Если честно, мне тоже.
-В этом году больше не поедем.
-Вот и договорились.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Тормози!
-Все живы?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Кстати, хотел вас спросить:
что, если меня восстановят
в должности?
-Вы знаете, этот вопрос наверху
решается.
-Ну что, я буду только рада.
-А вы потом куда?
-Я человек подневольный:
куда пошлют - туда поеду.
Хотя жалко, только сработались.
Да и ребята у вас разгильдяи,
конечно,
но такие, знаете, настоящие, что ли.
-Это точно.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Товарищи, друзья! Сейчас мы пройдём
по навесному мосту!
-Вы уверены, что это не опасно?
-Совершенно безопасно,
не переживайте.
Подтягиваемся, подтягиваемся, друзья!
Нас ждёт загадочный дольмен.
ГОВОРЯТ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ
-Да, учёные до сих пор не знают,
кто и когда построил карельские сейды
и дольмены.
Достоверной информации нет.
-И что, никаких версий?
-В основном предания.
Некоторые считают, что это остатки
древней гиперборейской цивилизации.
А местные говорят,
что дольмены построили эльфы.
Если пролезть в отверстие в дольмене,
то ваше желание исполнится.
-А я тогда за тобой.
-Подержите, пожалуйста.
-Мне надо.
-Что - надо?
-Залезть в эту дырку.
-Софочка...
-Иди сюда, помогай тоже.
-Твоя жена по-русски говорит?
-Нет.
-Да это не важно, давай толкай.
-Мальчик убегает, держи!
-А что это он?
Куда твой сынишка намылился?
-Не обращай внимания,
он немного странный.
-Ну ладно. Не моё дело.
Давай ещё раз пробуем.
-Ой, ой, ой!
Ты что там делаешь-то, а?
Ты что делаешь? Мне больно!
-Втяни живот.
-Втяните живот.
-Да помогите же!
-Аккуратнее.
-Мне никак!
-Выдохни!
-Ну мне никак! Я не могу!
-Что, у вас здесь никто никогда
не застревал?
-Я недавно на этом маршруте,
но нет, все пролезали.
-Вы хотите сказать, что моя жена
слишком толстая?
-Да, я толстая, помогите мне,
пожалуйста. Я очень толстая.
-Что теперь делать?
-Я могу вызвать 112.
-С этого и надо было начинать.
Вызывайте!
-Курочка моя, может, чайку?
-Почему ты меня не остановил
в эту дырку дурацкую?!
-Зато желание сбудется.
-Алло! Нам нужны спасатели. Срочно!
-Шароль.
-А?!
-Поехали, прокатимся.
-А что такое?
-Да опять с этого дольмена треклятого
звонили.
-Светка, что ли?
-Нет, новый гид какой-то.
-Кричит: "Помогите, спасите!"
-Тогда надо быстрее, а то они ноги
друг другу оторвут там.
-Это да.
-Вот так.
-Что делать будем, дорогой?
-Что делать, что делать?
Край географии.
В деревню пойдём.
Найдём трактор.
Извини, старик, но ты же видишь,
мы не виноваты.
-Тихо.
Едет кто-то.
-Ну-ка быстро в машину, оба!
-А точно, так лучше будет. Правильно!
-Вот они-то нас и вытащат.
Это им раз плюнуть.
-Угу.
Здорово, бедолаги.
-Здрасте.
-Ну что тут у вас?
-Да вот.
-Да, хорошо накрыло.
Ещё бы чуть-чуть - и тю-тю!
Сами-то откуда?
-Туристы. Из Москвы.
-Ага.
-Понятно, что не грибники.
-Пробовали сами убрать,
так не получилось.
Может, дёрнете? У вас, наверное,
и трос нормальный есть.
-Да что толку?! У этого ствола
половина корней ещё в земле.
С места не сдвинется.
Давайте так: мы сообщим нашим
на базу,
они приедут с бензопилой
и освободят проезд.
-А скоро приедут?
-Быстро-быстро.
Ну а нам, пардон, нужно уезжать.
-Теперь придётся в объезд?
-Оно и к лучшему, что в объезд.
-Пока, мужики!
-Это что, полиция была?
-Да нет, МЧС. Спасатели, в общем.
-Хотя перед ними тоже не нужно
светиться.
Будь с семьёй в машине.
Скоро подмога будет.
-Говорил же, завязывать надо.
-А! Хорош!
-Саш, а давай всё-таки продолжим
наш вчерашний разговор про Бориса.
-А что продолжать? Я всё сказал.
-Ну, ты сказал, но не объяснил.
Ты не хочешь, чтобы я продолжала
с ним общаться,
потому что ты ревнуешь?
-Ну пускай так. Не важно.
-Но ты понимаешь,
что меня это обижает?
Я к тебе сюда специально из Москвы
приехала.
Получается, что ты мне не доверяешь
ни на грамм.
-Лина, ты знаешь, что он сын мэра?
-И что из этого?
-У меня есть подозрение, что мэр
занимается незаконной деятельностью.
-Ну а при чём здесь Борис?
-А то, что яблоко от яблони...
-Не в этом случае.
Он не имеет никаких общих дел
с отцом.
-Так не бывает.
-Но он мне сам сказал.
А со мной он предельно откровенен.
-И что это он с тобой так откровенен?
-Опять ревнуешь?
-Я задал простой вопрос.
-Давай закроем эту тему, а?
Ау!
-Давай закроем, конечно.
-Саш! Ну Саш!
-Я тебе сейчас так закрою.
-Отдай эту штуку!
-Ну что поехали прокатимся?
-Поехали.
-Куда это вы собрались?
-Дерево через дорогу упало, проезд
закрыло. Надо бы распилить. Пошли.
-Стоп! Вы никуда не едете.
-Почему?
-Вы вчера так лихо псилоцибин
из организма выводили,
что, боюсь, вы себе руки-ноги
поотрезаете.
-Да мы в норме уже.
-Отставить! Поеду я и лейтенант Грек.
Кстати, где он опять?
-Кстати, вон он приехал.
-Ну отлично.
Так, вы - за пульт, а вы...
А вы, Петров, отдыхайте.
-Да я вроде не устал.
-Петров, я не шучу.
Без моего приказа с базы ни ногой!
-Есть, Мария Захаровна.
-Зверь, а не баба.
-Товарищ подполковник, помощь нужна?
-Поехали, лейтенант.
-Что за вызов?
-Дерево упало через дорогу.
С бензопилой обращаться умеете?
-Да я её могу собрать, разобрать,
опять собрать с закрытыми глазами.
-Ну это лишнее.
-Ну пожалуйста, меня вытащите.
-Тихо! Тихо, я сказал! Успокойтесь.
Скальпель.
-Зачем скальпель?
-Стоп!
Вы сейчас сломаете памятник
гиперборейской цивилизации.
Так же нельзя!
-Это пудрить мозги туристам нельзя.
-И рассказывать сказки про исполнение
желаний.
Про эльфов рассказывала?
-Рассказывала!
-Ай-ай-ай!
Так вот, слушайте, никаких эльфов
здесь нет. Они ушли.
Обиделись на нас и ушли.
-Куда ушли?
-В параллельные миры.
И всю волшебную силу унесли с собой.
-Понятно.
-Ну что, муж жены,
бери за ноги и тащи.
-Ага.
Приготовились!
Вот так.
-Ой! Ой!
Аккуратней!
-Пошла, пошла!
Ой! Ой! Ой!
-Ну же!
-Ой! Я такого страху натерпелась!
-Не стоит благодарности.
Это наша работа.
-Спасибо вам.
-Здрасте.
-Здорово, мужики.
-О! Ну это вам ещё повезло.
Ещё немного - и всё, кирдык.
Что ж вы, товарищи туристы,
нормальными дорогами не ездите,
а всё козьими тропами?
-Хотели красоты посмотреть,
так сказать.
-Понятно. Ну, пока старший лейтенант
будет брёвнышко пилить,
давайте наслаждайтесь красотами,
а мы пока протокольчик составим.
-Спасибо, что приехали.
А какой протокол?
-Ну, обыкновенный - цель приезда
и прочее.
У нас тоже отчётность.
-А, это...
-Да, писанина сплошная, понимаете?
-Ну да.
-У врачей и у нас.
Работать некогда,
а писать - пожалуйста.
-Да, такая жизнь у нас сейчас.
-Давайте. Фамилия, имя, отчество.
-Клюев Александр Михайлович.
-Так, причина вызова?
Дерево упало на машину.
-Ну да.
-Спасибо.
-Спасибо, спасибо.
Вы такие - прям ах! Прям 112!
-Спасибо вам огромное ещё раз.
-Это наша работа.
-Может, я могу вас чем-то
отблагодарить?
-Мы при исполнении. А то, что вы
предлагаете, противозаконно.
-Простите, я не хотел вас обидеть.
Огромное спасибо.
-Спасибо ещё раз.
-До свидания.
-Огромное вам спасибо.
-Спасибо.
-Всего хорошего.
-До свидания.
-Да, кстати, а что вы загадали?
-Похудеть.
-Да...
Какая чушь!
Ой, какая чушь!
-Ну почему же? Ты сам-то никогда
не пролезал через эту дыру?
-Зачем?
-Ну, как зачем?
Чтобы желание исполнилось.
-Да мне это не надо.
У меня и так всё в шоколаде.
-Да...
-Это точно не полиция?
-Нет, это служба спасения.
Видишь, проводники спокойные.
И ты не волнуйся.
-Они вооружены?
-Ты же видишь, что нет.
Ещё раз говорю, успокойся.
-Есть. Бросай.
-У меня своя голова есть.
Но, если что, ты знаешь,
в тюрьму я не пойду.
-Тише! Всё будет нормально.
-Что-нибудь ещё, Борис Георгиевич?
-Ничего.
Лина, привет.
-Привет.
-Пересечься надо.
-Ну хорошо, только я сейчас не могу,
у меня одно дело.
-А когда можешь?
-В три часа на Северной, 25.
-А что там?
-Свадебный салон.
-А, свадебный салон.
-Ага.
-Я подъеду.
-Карточку возьмите.
-Спасибо.
-Здравствуйте.
У меня направление к хирургу.
-Фамилия, имя, отчество.
-Соловьянова Лина Васильевна.
-Минуточку.
Светочка, я тебе перезвоню.
-Ваша карта, 37-й кабинет,
третий этаж.
-Спасибо.
-Пожалуйста.
-Здравствуйте.
-На выписку к хирургу.
-Минуточку подождите.
-Да, конечно.
СТУК В ДВЕРЬ
-Да-да!
-Добрый день. Я на приём
к Антонине Владимировне.
-Проходите. Ваш врач сейчас придёт.
-Привет.
-У вас что-то случилось?
-Спасибо, всё в порядке.
Если ты не в курсе, мы с Сашей ждём
ребёнка, и у меня плановый осмотр.
-В курсе. Я вас поздравляю.
-Почему ты ушла из МЧС?
-По личным обстоятельствам.
А с чего вдруг такие вопросы?
-Из-за Саши.
Решила тактику сменить,
типа вся такая непреступная.
-Лин, я не понимаю, о чём вы.
-Всё ты понимаешь.
Вы общаетесь. Я у Саши в телефоне
видела звонки на твой номер.
-Мы с Сашей общаемся исключительно
по рабочим делам.
А все эти вопросы лучше задать
ему лично. А вот и ваш врач.
-Добрый день!
-Добрый день.
-Скажи, Макс, очистные сооружения
после реконструкции ты осматривал?
-Ну я.
-Ничего странного не заметил?
-А что я там должен был заметить?
-Ты мне просто скажи,
ты лично их проверял?
-Нет.
-Понятно.
-Чего их осматривать-то?
Там всё в порядке.
Тем более до меня там была
и санэпидстанция, и экологи прошлись.
Ничего нового я бы там не увидел.
-После установки новых очистных
сооружений ты должен был подписать
заключение на предмет
безопасности эксплуатации.
-Я и подписал.
-Подмахнул. Так, просто, не глядя.
-Ну не осмотрел я эти
очистные сооружения, и что?
-А то. Пострадал человек, рыбак.
Рыбки съел из реки.
Если бы эта гадость попала
в водопровод,
отравился бы весь город.
-Это тебе рыбак сказал?
Да они там водкой травятся
на своих рыбалках.
-А у медиков на этот счёт
другое мнение.
Есть акт экспертизы.
-Я смотрю, ты готов верить
кому угодно, только не мне.
-Вы нарушили устав, капитан,
и наплевали на должностные
обязанности.
-Понимаю, товарищ майор,
перешли на официальный язык -
начальник - подчинённый?
Останови.
Пойду прогуляюсь.
Воздухом подышать надо.
-Иди прогуляйся, только наш разговор
не закончен.
-Георгий Александрович, там ещё.
-Иди.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Алло!
-Георгий Александрович,
приветствую.
-Здорово, Макс. Ты что звонишь?
Обычно я тебе звоню,
а тут на тебе.
-Встретиться надо.
Не сейчас. Через полтора часа
в городе буду.
-Хорошо.
-Ну нормально вроде всё.
Спасибо, дальше поедем.
-Отлично.
-Мужики!
Глуши машину, глуши.
У вас радиатор потёк.
-Ух ты!
-Чепуха. Дольём.
-Мужики, не дурите.
Я вас сейчас на лямке до ближайшего
сервиса дотяну, а там разбирайтесь.
-Не надо. Мы дальше сами.
Знаешь, сколько мы по этим лесам
намотали?! Справимся.
Заклеим чем-нибудь.
-Да тут заклеивай, не заклеивай,
всё равно всё вытечет.
Короче, две минуты.
Я за лямкой.
-Всё нормально?
Точно всё работает?
Давай закрывай, и валим.
-Ну что, мы закончили здесь.
Возвращаемся сейчас на базу.
Конец связи. Ну что, домой?
-У них радиатора практически нет,
их надо до сервиса дотянуть.
Сами не доедут - движок стуканёт.
Я быстро.
-Спасибо, ребят. Пока.
-Ну вот, я же говорил.
-Странные какие-то.
Ну, поехали вытягивать.
-Давайте.
Я за рулём.
-Багажник закрой, за рулём он!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Вот они нас сейчас дёрнут.
-Ну?
-Ну здравствуйте.
-Здравствуйте.
-Что ж вы рванули-то?
Вам же человеческим языком сказали,
что встанете.
-Погорячились немного.
-А это кто с вами?
-Это друзья из Узбекистана.
Решили вот показать красоты.
-Странно. Сами из Москвы,
а Карелию решили показать.
Они где были?
-Они в машине.
На заднем сидении спали.
-Вот это нервы у ваших друзей.
Дерево на машину падает, а они спят.
-Ладно, я за верёвкой.
-Давай.
-Не двигаться!
-Тихо, тихо, тихо. Спокойно, слышишь?
-На колени, руки за голову!
-Всё, всё.
ГОВОРИТ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ:
-Ты что наделала, сумасшедшая?
Они бы уехали сейчас.
-Рахим, а мы бы как уехали?
Нам их машина нужна.
-Она права, нам нужна их машина.
-Рахим, ты что? Вы что,
их убить хотите, что ли?
-Заложники - всегда хорошо.
-Тихо, тихо.
Я так понимаю, вы в сторону границы
направляетесь?
-Молчи, женщина. Скотч давай.
-Рахим, ты понимаешь,
что это подсудное дело?
-Мне всё равно.
Завтра я буду за границей.
-Бери их, и телефоны вытащи.
-Ну полегче, полегче.
-Это...
Слушай, Рахим...
Позвольте. А нам-то, нам что делать?
-Это мне всё равно.
Главное, до Финляндии нас довезите.
Мы договаривались, иначе всех убьём.
-Стоп, стоп. Рахим, ты не горячись.
Обещали - сделаем.
Нам только посовещаться
нужно немного.
-Минуту вам даю.
-Спокойно, Волик. Спокойно.
Значит, так, валим с ними за границу.
-Что?
Я, в общем, как-то не планировал.
-А сесть ты планировал?
Деньги у нас есть.
Третий год уже нелегалов возим.
Осядем там, за границей, за бугром,
пока всё тут поутихнет.
-А если я не хочу?
-Не хочешь - скажи этому перцу
с пистолетом. Он тебя отпустит.
Передумал? Или что?
-Передумал.
-Если ты ещё не понял,
мы тоже заложники.
Давай будем хорошими заложниками,
чтобы нас не грохнули.
Рахим, всё нормально.
Мы с вами в Финляндию.
-В машину!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Чуть не забыли, дай-ка их рации.
-А Грек с Шимко вернулись?
Что-то их машины не видел во дворе.
-Да пока нет.
Но доложили, что ситуацию разрулили,
всё хорошо.
-Давно доложили?
-Давненько.
-Ну-ка, набери их.
-Отряд 42-21, вызывает база.
Слышите меня? Приём!
Отряд 42-21, вызывает база.
-Давай по ГЛОНАСС посмотрим.
Так, вот они.
А как они там оказались?
Вроде далеко от бревна,
и едут куда-то.
-Да вроде всё нормально, Саидыч.
Машину на сцепке тянут.
-А куда тянут-то? Ближайший
населённый пункт сзади остался.
-Это твой сын?
-Я же сказал - ничего не говори.
-Мария Захаровна, нас ведь скоро
найдут, да? Машину нашу?
Ну, по этому...
-Ага. А уже установили ГЛОНАСС, да?
-ГЛОНАСС установили, да.
-Это хорошо. ГЛОНАСС - это хорошо.
-На базе же видят,
что мы непонятно куда едем.
Без вызова. Руки опять же связаны.
-Стой! Останови машину!
-Зачем?
-Где этот датчик?
-Не знаю. Под капотом где-то.
Там чёрт ногу сломит.
Могу посмотреть.
-Не нравится мне что-то это.
-Да, остановились.
Зачем остановились? На связь
не выходят. Да, что-то не то, Саидыч.
-Давай показывай.
-Да тут...
-Один уходи! Это приказ!
-Вы чего, мужики?
-Один уходи!
-Всё, по фиг на эти датчики.
В машину - и сваливаем!
ВЫСТРЕЛЫ
-Рахим, ты что палишь?
Тут погранцы кругом.
-Отряд 42-21, вызывает база.
Слышите меня? Приём!
Грек, слышите меня?
Ответьте уже что-нибудь!
Думаю, что-то случилось.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Чёрт, задел всё-таки.
-Надеюсь, твой дружок всё понимает?
-Мой-то?
А что, смышлёный мальчик.
-Ты наша заложница.
Если что, мы тебя грохнем.
-Ну это понятно. Но не раньше
границы, правильно?
-В смысле?
-Ну я же ваше прикрытие.
До границы, а за границей
я вам буду не нужна.
Так что если и убивать, то только
на границе. Правильно? Правильно.
А до границы ещё ехать и ехать.
Так что давайте-ка помолчим.
Товарищ полковник хочет поспать.
-Эй! Стой! Стой! Стой!
Да стой ты!
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
Стой, стой.
МЧС. Рация есть?
-Да барахлит она.
На телефон.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Гиреев слушает!
-Сергей Саидыч, это Грек.
-Грек? А что происходит, Грек?
-Короче, нашу машину захватили
какие-то отморозки.
Нелегалов перевозят через границу.
Возможно, террористы.
Все вооружены. Вызывайте срочно ФСБ
и погранцов.
-Понял, вызываем.
База! МЧС на связи. Отряд 42-21.
У нас захват заложников.
-Мария, подполковник Шимко с тобой?
-Захватили в заложники.
Я по её приказу бежал.
Стою на трассе, звоню из фуры.
Где центральный путепровод,
там поворот, помните?
-Я понял.
Никуда не двигайся, жди указаний.
-Координаты - 35 43. Что делаем?
-Выдвигаемся.
-Куда?
-Надо перехватить
этих контрабандистов.
-Слушай, они вооружены.
Полицию надо ждать, ФСБ.
-Да, правильно.
Но пока едет полиция,
они могут убить заложницу.
-Согласен.
Где их искать-то мы будем?
С другой стороны, там река.
Петляй, не петляй,
всё равно к мосту выедешь.
Там и перехватим.
-Выдвигаемся на твоей машине
для скрытности.
-Понял.
В гражданку переодеться нужно.
-Точно. Ещё возьми
из оружейного ящика пистолет.
-Саидыч, мы что, воевать будем?
-Мы - нет, а они - не знаю.
Погнали переодеваться.
-Ну так что у тебя стряслось-то?
-Что стряслось?
Саид под меня копать начал.
-Ух ты! С чего бы это?
-Лейтенант Грек.
-А...
Ну а от меня чего ты хочешь?
-Да я сам толком не знаю.
Глубже копать начнут - на вас выйдут.
-Макс, дорогой, а откуда они обо мне
узнают,
если ты им об этом не скажешь?
-Ты не волнуйся, я занимаюсь
этим вопросом.
Ну и тебе уже пора к этому
подключиться.
-Как?
-Как...
Ты в МЧС - свой,
человек не последний,
влияние какое-то имеешь.
-И?
-Ну так повлияй.
-На Гиреева? Шутите?!
-Да нет, на этого лейтенанта Грека.
-Я не его начальник,
а он не мой подчинённый.
-Ничего, возможно, скоро станешь
начальником, я тебе в этом помогу.
Надавить на него надо,
можно с помощью третьих лиц.
-Каких ещё третьих лиц?
-Слушай, Макс, ты действительно
как маленький, не понимаешь?
Подкати к своему командиру,
как её там, Швейко?
-Шимко.
-А, ну да, Шимко.
Ненавязчиво намекни ей, мол,
с какого перепуга ваши подчинённые
не своим делом занимаются,
ведут какие-то частные расследования.
Понимаешь?
-Понимаю.
-Давай.
И не забудь, Макс, у нас с тобой
общий интерес.
Поехали.
-Последний номер, набери Грека.
-Понял.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да!
-Саня, едем к тебе.
-Да, да, да.
-Давай жди, на связи будь.
-Ага, понял, отбой.
Слушай, у тебя, может, травмат есть?
-Травмата нет, есть балонник.
-Давай сюда.
Ну, за неимением лучшего.
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
СВИСТ ТОРМОЗОВ
-О, Саидыч, это было лихо!
Видим, видим тебя, Саня!
Давай перескакивай к нам!
-Спасибо, век не забуду.
-Давай.
-Бывай! Хорошей дороги!
-Ух ты! Во даёт!
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-А это намного лучше.
-Думаете?
-Значительно.
-Не знаю, пока не уверена.
-Добрый день.
-Привет.
-Добрый день. А это, наверное, к вам?
-Он ненадолго.
-Вы не могли бы нас оставить?
-Да, конечно.
-Мне кажется, ты её обидел.
-Что происходит?
-Это ещё не всё.
-Лина, выходи за меня замуж.
СМЕХ
-Красивое кольцо.
Борь, встань, пожалуйста.
-Мы не очень давно знакомы,
но мне кажется,
точнее, я уверен, что я люблю тебя.
-Ты сумасшедший?
-Ты сама прекрасно знаешь,
что это не так.
Выходи за меня. Мы уедем в Москву.
-Ты меня пугаешь.
-Этого я хочу меньше всего.
Ты выходишь замуж за человека,
которого постоянно нет.
А я всё время буду
рядом с тобой.
-Это не обсуждается.
-Ты будешь как за каменной стеной,
и ребёнок будет наш, я его усыновлю.
-Борь, давай сделаем вид,
что этого разговора не было.
-Почему?
-Ну, я, конечно, очень польщена,
но я люблю своего будущего мужа
больше всего на свете
и выйду замуж только за него.
-Это значит нет?
-Это значит нет.
Забери кольцо.
-Я понял.
-Саидыч, к северному путепроводу
прямо.
Я понял, понял.
-Какой у нас план?
-Не знаю пока.
-Эх, командир, я-то думал,
ты всё уже распланировал.
Ну и что делать будем?
-Слушайте, надо инсценировать
несчастный случай.
-Какой случай?
-А вот какой.
-Новая машина!
Спасибо.
Ай-ай-ай-ай!
Есть!
Саидыч, ты ж сказал, инсценируем.
-Инсценировал.
-Реалистично инсценировал.
-Ствол?
-На.
-Иди контролируй дорогу.
-Понял.
-Здорово!
Что, не ждали?
А мы припёрлися!
СМЕХ
Ой...
-Так...
Ты пил?
Мы же договаривались.
Или повод какой-то есть?
-Да в том-то и дело,
что повод-то, он был.
А потом он взял и куда-то улетел,
нет его.
-Загадками говорить будешь?
-Угу.
-Ты сколько выпил?
-Сколько надо.
-Ну так объясни, что происходит?
-Люблю я Лину.
И я серьёзно.
Я очень хочу, чтоб вы на хрен
отстали от неё!
-Так, понятно.
Ладно, Боренька, сядь.
Сядь, не горячись.
Я тебя понимаю.
Серьёзные чувства.
Девка-то она видная.
-Папа, она не девка.
-Ладно придираться к словам.
Подожди, она ж вроде замуж выходит.
-Выходит, выходит.
-Ну? Что ты нос-то повесил?
Для такого парня, как ты, это же
не помеха. Надо отбить.
СМЕХ
-Так я только что пробовал.
-Так попробуй ещё.
И не бухай, пожалуйста.
Ты же знаешь, чем это кончается.
Пожалуйста, иди домой, отоспись.
-Ой...
Оп!
-Едут вроде.
-Давай, по местам.
-Ага.
-Грек, спрячься, будь начеку.
-Если что, ничего не бойтесь,
я рядом.
-Давай, будем изображать.
СТОНЕТ
-Помогите, пожалуйста!
-Что случилось?
-Человек сознание за рулём потерял.
-Помогите.
-Да что за день-то такой?!
То дерево, то эта хрень.
Что с ним?
Да вы же, друзья, МЧС.
-Спокойно, ребятки.
-Спокойно, не дёргаемся.
-Брось пистолет!
ВЫСТРЕЛЫ
-На колени! Ствол на землю!
Ствол на землю!
На колени, я сказал!
Забери.
-Рахим, а что мы с ними
делать-то будем?
В багажник все не влезут.
-Всегда есть варианты.
-Саидыч, ну ты что же,
шмалять надо было.
-Вдруг не получилось бы.
Там Шимко и малец.
-И что? Всё, обделались?
-Почему же обделались? Тянем время.
-Тянем время...
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Я их пристрелю!
-Рахим, ты их убить хочешь?
Может быть, тоже в заложники?
-Много заложников не надо.
Нам одной хватит.
-Рахим, давай их просто здесь бросим.
-Я сказал, нет!
-Я в Сирии воевал, я знаю, как лучше.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
УДАР
ВЫСТРЕЛ
-Отставить, стажёр!
БОРЬБА
-Всем лежать! Оружие на землю!
Работает ФСБ!
-На землю!
-Оружие на землю!
-Всё, всё, всё, я свой!
-Не дёргаться!
-Назад!
Я убью его! Клянусь Аллахом!
Дайте нам уйти.
-Я убью его! Не подходите!
-Лежать!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Вовремя, Грек. Спасибо.
-Да уж...
-Молодец, Саня.
-Молодец.
-Да, молодец, молодец! Давай!
-Ты, конечно, молодец, но...
Молодец.
ГОВОРИТ НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ
-Всё хорошо, Ахмед,
скоро будешь дома.
Сам-то в порядке? Цел?
-Спасибо, товарищ подполковник,
за помощь.
-Да ладно, одно дело делаем.
Жалко пацана, мать-то посадят.
-Мать? Эта женщина не его мать.
И этот мужчина не его отец.
Террористы мальчика похитили в Сирии.
Он сын высокопоставленного чиновника.
Хотели переправить в Европу
и потребовать выкуп.
-Понятно.
-Три недели гонялись
за этими бандитами.
А теперь пацана отправим к родителям.
Если бы не вы...
-Ну что вы, случайность.
Пацан-то - герой.
Он мне стёклышком скотч
разрезал.
Как его зовут?
-Ахмед.
-Ахмед, ты герой.
-Что? Что с тобой? Что?
-Ничего. Да ноги не идут, накрыло.
-Валерьянки быстро.
-Себе налейте валерьянки,
а нам надо по сто грамм фронтовых.
-Вот это да, мужики.
Второй день на рабочем месте
за воротник закладываем.
И что характерно, исключительно
с разрешения начальства.
Вот вряд ли только жена поверит.
-Ладно, выпьем
и больше пить не будем.
-Вашу руку, начальство.
-Ну перестаньте, сама встану.
Ой, да не надо, господи.
Ой...
Редактор субтитров: Голубкина Оксана
Корректор: Кулакова Алиса