МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Здравия желаю!
-Привет!
Рассказывай.
-Здравия желаю!
Пожарных вызвал кто-то из жителей
окрестных домов,
а они же, сами видите,
далековато отсюда стоят.
Поэтому, пока звонок поступил в МЧС,
помещение вовсю полыхало.
Сгорело всё, что могло сгореть,
ну, кроме печки.
-А что здесь было-то?
-Кузница частная
Сельянова Игоря Александровича,
ипэшника.
-Понятно.
-Майор Севриков.
Здравия желаю!
Майор Боков, майор Чернов.
УВД по Юго-Востоку.
-Судя по предварительному осмотру,
это поджог.
Очаг возгорания находился
внутри помещения.
Ну мы ещё тут поковыряемся,
а потом вышлем вам заключение.
-Ага, спасибо, майор.
-Что у тебя, Дим?
-Приветствую.
-Привет!
-Ну что, тело женское, всё остальное
после экспертизы, как всегда.
-А адресок этого Сельянова имеется?
-Да, есть, конечно.
-Вить, запиши.
Это что?
-Туфли, судя по всему, жертвы.
-Жертвы?
-Ага.
Тело пытались сжечь в горне,
но, видимо, что-то пошло не так,
и подожгли кузницу.
-А чему тут гореть-то?
-Перекрытия рухнули.
Ничего, нормально, останки рабочие,
можно что-нибудь накопать.
-Хочешь сказать,
что тело бросили в горн,
а потом уже подожгли всю кузню?
-Ну да, как-то так.
-А жертва живая была, мёртвая?
-Судя по всему, мёртвая, но точнее,
как всегда, после экспертизы.
Вот ещё кольца сохранились.
-Что за кольца?
-Камень, яшма и сердолик.
В общем, всё пока.
-Понятно.
Давай, жду результатов.
Пойдём, Вить.
-Это Леночкины кольца.
И ботинки её.
Что случилось?
Мне очень жаль, она погибла.
-А как же Лёнечка?
-Это сын её?
-И Игорька.
-А Игорёк - это кто?
-Мой сын.
Он не переживёт.
-Сильно любили друг друга?
-Очень.
-А где сейчас Игорь?
-Что-что?
-Игорь сейчас где?
-В Сочи.
Он вчера вечером уехал в аэропорт.
А минут через двадцать
Леночка сказала,
что её срочно вызывают в офис.
Я Лёнечку едва уложила.
До двух ночи ждала.
А потом в полицию позвонила.
Они даже со мной разговаривать
не стали.
Нагуляется - придёт.
Ужас!
-Надежа Васильевна, я понимаю,
всё это тяжело.
Нужно как-то успокоиться
и взять себя в руки.
Вы мне телефон Игоря дадите?
-Да-да.
901-240-20-20. Лёгкий.
Спасибо большое.
Мы с вами свяжемся, или сами
подъедем, или пригласим вас к себе.
-Да-да.
-Извините.
-Я вам открою.
-Спасибо.
-Мама умерла?
Скажите, мама умерла?
-Всё будет хорошо.
-Знаю, что это прозвучит немного
старомодно, но мне бы хотелось,
чтобы этот день стал днём нашей
с Алёной помолвки.
А вас мы пригласили для того,
чтобы это всё не держать в тайне.
СТУК
-Какая уж тут тайна.
Спасибо, что пригласили.
Свадьба когда? Надеюсь, не завтра?
-Пап!
-Свадьбу мы хотели сыграть после
того, как Алёна школу закончит.
-Спасибо.
От меня чего хотите?
Чтобы я здесь спел и станцевал?
-Пап, прекрати, пожалуйста.
-Прекратил.
-Скажи что-нибудь нормальное,
пожалуйста.
Делайте что хотите.
А на то, что творится в моей голове,
внимание не обращайте.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Чернов. Слушаю.
Да.
Игорь Александрович, добрый день.
Майор Чернов, майор Боков.
-Кто?
Вы ведь уже знаете, кто.
Я не знаю, как я буду жить без неё.
Так скажите хотя бы, кто.
-Вот это мы с вашей помощью
мы и хотим выяснить.
Во сколько вы вчера выехали из дома
в аэропорт?
-Часов в семь. Может, чуть раньше,
чуть позже.
-Дело в том, что самолёт в Сочи
вылетел в 22:00.
От вашего дома до аэропорта -
40 минут.
Вы всегда заранее выезжаете?
-С тех пор, как пару лет назад
опоздал на рейс из-за пробок.
-Ваша мать показала,
что через 20 минут после вашего
отъезда Елена тоже покинула дом.
-Лена сказала вашей маме,
что её срочно вызвали в офис.
Мы сделали запрос по месту работы
вашей жены.
Никто в этот день после работы
никого не вызывал.
Вы как-то можете это объяснить?
-Нет.
Нет! Нет, нет, нет!
-Тише, тише, тише.
-Успокойтесь.
Мы же разговариваем.
-Попробую.
-А вот часто ли Елена была в кузнице
во время вашего отсутствия?
-Да с тех пор, как мы вместе живём,
она там была считанные разы.
Я не знаю, что она там могла делать.
-Видимо, дело нашлось.
-Да, видимо, какое-то дело нашлось.
А ваша цель поездки в Сочи?
-Заказ.
Хороший заказ на ограду особняка.
Хозяин должен был утвердить дизайн
и сделать предоплату.
Только к чему теперь всё это?
-Ну всё, дальше можешь не провожать.
-Она здесь?
-Да.
А знаешь, мы с мамой разговариваем.
Точнее, я говорю, а она слушает.
Мы о тебе, кстати, часто болтаем.
-Алён, ты прости,
что я такой потерянный.
Просто это так всё сложно.
И твоя мама...
-Ты, главное, не обижайся на папу,
хорошо?
Он всё понимает, он примет тебя.
Точнее, он уже принял,
я в этом уверена,
просто поверить в это не может.
-Как-то не очень он рад.
-Знаешь, я решила рассказать маме,
что мы собираемся пожениться.
-Понимаю, как для тебя это важно.
-А ты будешь рассказывать своему?
-Мне некому рассказывать.
-Он всё-таки твой отец.
-Я знаю.
-Ладно, я пошла.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
Мам!
Я всё читаю тебе, читаю...
Читать можно бесконечно.
В общем, ты, главное, не ругайся.
Мы с Толиком решили пожениться.
Мы уже всё продумали.
Мы будем встречаться, а потом, как
только я закончу школу, мы поженимся.
И папа не против.
Но, точнее, сначала он ругался,
конечно, но вроде отошёл.
Я уверена, что ты тоже рада за меня.
В общем, я тебя люблю.
-На черепе убитой при обследовании
трупа обнаружена травма,
полученная либо при падении,
либо при ударе тяжёлым тупым
предметом.
Обнаруженные травмы
несовместимы с жизнью.
Из этого мы делаем вывод,
что она в печь попала уже мёртвой.
-Да ты что?! А я думал, что она живой
туда упаковалась.
-Очень смешно.
Дим, продолжай.
-Судя по состоянию тканей,
возгорание тела началось -
внимание! - около 20:00.
-Это ровно через час после того,
как Сельянов выехал в аэропорт,
и через два часа
до его отлёта в Сочи.
Что, получается, если она вышла через
двадцать минут после его выезда,
через сорок она уже была в печи.
-Надо выяснить, сколько потребуется
времени на разжигание печи.
-Сельянова и его команду с этим
вопросом не трогаем.
Остаётся понять, кого.
-Есть кого.
Тёща на даче в прошлом году ворота
кованые поставила, с шишечками.
Всю премию мою на это угрохала.
Я ей говорю: "У нас забор деревянный.
Зачем нам железные ворота?"
А она мне знаете что?
-Где кузнец живёт, знаешь?
-Ну вот непосредственно горн,
который вас интересует.
Это подающий воздуховод, который,
работая с помощью вентилятора,
подаёт воздух непосредственно туда,
где огонь, да?
Это окно для подачи заготовок.
Там колосники, на которых лежит
антрацит
через который подаётся воздух.
-То есть печка, грубо говоря?
-Можно и так сказать.
-Скажите, а сколько времени нужно,
чтобы с нуля раскочегарить весь этот
аппарат?
-Ну, при хорошем горниле -
минут десять.
-Я смогу?
-Ну если только мы с вами коллеги.
-Я понял. То есть разжечь горн может
только кузнец?
-Исключительно.
Это же всё-таки не буржуйка.
-Анатолий Валерьевич!
-Я.
-Мы очень просим вас проехать с нами.
-Куда?
-Когда приедем, вы всё поймете.
Беспокоиться не стоит, поверьте.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Здравствуй, отец.
-Здравствуй, сынок.
-Получается, что две косвенные улики
против Сельянова мы уже имеем.
Он выехал из дома в аэропорт в семь
вечера, а вылет у него был в десять.
Ехать ему до аэропорта
сорок минут.
В этот промежуток времени он мог
совершить убийство жены,
тем более никто, кроме
него, разводить печь не умеет.
-Если это не сделал другой кузнец.
-А это вряд ли.
Короче, закрываем клиента
на 48 часов,
его сразу на чистуху и пробьёт.
-Вот это мысль.
-Слушайте, ну вы же умные люди,
профессионалы.
Ну скажите, зачем мне нужно было
убивать Лену?
Зачем?
-Ну мы не знаем.
Лёх, ты знаешь?
-Нет.
-И я не знаю.
Вот вы нам об этом и расскажите.
-А мы с удовольствием ознакомимся.
-Нечего рассказывать.
Я же задержан?
-Пока да. На 48 часов,
Игорь Александрович.
-Уведите задержанного!
-Встать!
-Сергеич, что-то у нас не сходится.
Откуда Сельянов мог знать,
что после отъезда в аэропорт
его жена через 20 минут
покинет квартиру,
даже если он за ней следил
или они договорились предварительно
встретиться?
Даже если он её убил, зачем труп-то
было везти в кузницу и там сжигать?
-Хороший вопрос. Даже два.
-Предложения, Вить?
-Попробовать всё же найти
второго кузнеца.
-Как вариант.
-Толь, подойди сюда.
Сядь.
Как ты понял, рванул я из лагеря,
чтобы подохнуть не за колючкой.
Но и не только из-за этого.
-Пап, тебе в клинику надо.
Онкология, диабет -
это ещё не приговор.
-Жизнь моя мне приговор, сынок,
жизнь.
Но всё равно ни одного дня я бы из
неё не вычеркнул
с той самой секунды,
как твою мать увидел.
И это ещё одна причина,
почему я здесь, а не в бараке.
Твой батя, сынок, должен знать,
что ты счастлив и не ссучился,
хотя и живёшь мимо всех наших дел
и делишек.
Одна вещица есть.
Иди сюда.
Не бойся, на этих цацках крови нет.
Это ожерелье твоей прабабки.
Наденешь ты его на ту, с кем счастлив
будешь, как я с твоей матерью.
На Галю Ветрову, дочку кента моего
единственного. Помнишь её?
-Бать, у меня другие планы.
-Знаю я все твои планы.
Но и ты знай, сынок:
на шее дочки мусорской этим камушкам
не висеть,
если, конечно, ты не желаешь,
чтобы с ней что-нибудь случилось,
как с её маманей, к примеру.
Всё!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Скажите, а ничего странного
в последнее время
во взаимоотношениях сына и невестки
вы не замечали?
-Они любили друг друга.
В Лёнечке души не чаяли.
Вот и все странности.
-Бабушка!!
-Лёнечка, взрослые разговаривают.
Выйди, пожалуйста.
-Маму убил тот дядя, который встречал
нас у музыкалки.
-Что ты такое говоришь?
-Подождите, пожалуйста. Рассказывай,
боец, что за дядя, как зовут?
-Не знаю.
-Ну и как занятие?
-Хорошо.
-Хорошо? Давай книжки.
-Елена!
Я всё-таки вас нашёл,
потому что очень не хочу терять.
-Иди садись в машину, закрой дверь.
Вы видите, я с ребёнком?
И ещё, я одиннадцать лет замужем.
-Лена!
-Мама, кто это?
-Лёнь, один нехороший человек.
Ты у меня уже взрослый, правда?
-Конечно.
-Я тебя очень прошу не говорить папе
про этого человека, хорошо?
-Хорошо.
-И сколько раз твоя мама встречалась
с этим дядей?
-Мама с ним не встречалась.
Это он нас встречал четыре раза.
-И все четыре раза
мама выбрасывала букет в урну?
-Да.
-И папе ты об этом дяде
никогда не рассказывал?
-Никогда. Это он убил маму.
-Повезло. Камера наблюдения как раз
возле музыкальной школы.
-Да, странный пассажир.
Меня вот Валька Ерофеева в десятом
отшила, и всё.
-Что - всё?
-Замужем теперь за Матрасом.
Алкаш наш местный.
Теперь на 23 Февраля
и на День милиции
каждый год мне открытки шлёт.
-Матрас шлёт?
-Оба шлют, да?
Я вам про первую любовь,
а вы...
-Так, Саня, с этим всё понятно.
Крупный план есть нашего клиента?
-Так, сейчас.
Саш, пробей-ка этого типа по всем
нашим базам.
-Уже, Сергей Сергеевич.
Горохов Алексей Николаевич,
1979 года рождения. Не судим.
Сменный мастер завода "Втормет".
-Всё?
-Алло!
Привет, это я.
Слушай, надо встретиться.
Сегодня.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СТУК В ДВЕРЬ
-Горохов Алексей Николаевич?
-Я.
-Майор Чернов. Управление внутренних
дел по Юго-Востоку Москвы.
-Майор Боков.
-Остудин я, старший лейтенант.
-Поговорим?
-А в туалет можно сперва?
-Ну это если только с нами.
-Ну тогда не надо.
Давно вас ждал.
Давно.
Готов к чистосердечному признанию.
Вот...
...отдаю добровольно нооксан,
антидепрессант.
-Это его хотел в унитаз сбросить?
-Его. Вы же из-за него пришли?
-Возможно.
-И из-за него тоже.
-Мы вас внимательно слушаем.
-У меня уже семь лет хроническая
депрессия.
А при депрессии главное ведь
что?
Правильно подобрать антидепрессант.
Мне его год подбирали, пока вот этот
нооксан не попробовал.
И всё, голова сразу на место
вернулась.
С утра таблетку выпил -
и живёшь, как все.
А наркоманы этот нооксан по упаковке
в день себе вгоняли.
Из-за них его в прошлом году и внесли
в список наркотических веществ.
А в бывших республиках его можно
в любой аптеке без рецепта купить.
Ну вот я и стал проводникам
заказывать.
Раз в месяц на вокзал -
и живёшь как человек.
Всё, признался.
-Здорово.
Но, если честно, мы бы хотели
услышать несколько другую историю.
Вы убили Елену Сельянову изощрённым
способом только за то,
что она отказала вам в ухаживаниях?
-Как вы сказали?
Елену убили? Кто? За что?
-Ты убил, а за что - гражданин
начальник только что рассказал.
-Вам есть что добавить?
-Я не убивал.
Я не мог её убить...
...потому что я её люблю.
-Тошнота есть?
-Что?
-Тошнит?
-Чего?
-Запор, понос?
Понос от содеянного испытываете?
-Какой...
-Регулы нерегулярные?
-Господи!
-Держи его!
-Слушайте, я не мог её убить,
вы чего?! Я же её люблю!
-Держи его, Лёха! Руку не сломай!
-Да вы...
-Да тихо ты!
-Всё, всё, парни, всё.
-Всё.
-Привет.
Что празднуем?
-Выпьешь?
-Нет. И тебе тоже больше не разрешу.
-Бармен, повтори.
-Хорошо.
Чего, типа переживаешь за меня?
-Ну вообще-то да.
Ты можешь успокоиться и сказать
нормально, что тут вообще происходит?
-Алёночка, могу.
-Протрезвеешь - звони.
-А я тебе сейчас позвоню.
Алло!
Алёна!
Пошла вон!
Я тебя вообще видеть не хочу,
ты поняла?
-Ты что несёшь?
-Что я несу?
Я несу такую большую правду!
Алён, я тебя вообще не любил,
ни месяц, ни неделю, ни одну минуту.
И да, свадьбы не будет.
И можешь передать своему
папаше-мусорку,
что сын уголовника больше
не претендует
на его единственную девственную дочь.
Ты поняла?
Иди сюда.
-Что тебе надо?
-Иди, иди сюда.
-Пусти!
-Дело всё в том, что, к сожалению,
романа у нас не было.
Начало было, а романа самого не было.
-Загадочно как-то у вас всё,
господин Горохов.
-Да ничего загадочного.
Мы познакомились с Еленой
через Интернет.
Она на сайте знакомств - Афродита.
Три дня переписывались,
потом она назначила свидание.
-Воды?
-Скажите, а вы специально выбрали
этот ресторан,
ну, потому что здесь звучит ретро?
-Если честно, да.
-У нас удивительно совпадают вкусы.
Я хочу выпить. Пейте.
А вы так со всеми женщинами галантны
или только со мной?
-Если отвечу, что со всеми,
вы подумаете, что я ловелас.
Если скажу, что только с вами,
вы будете знать, что это ложь.
-Вы удивительно умны.
Налейте мне вина. Я хочу...
я хочу пить вино.
Вы знаете...
...я не могу себе объяснить,
почему я сегодня здесь.
А вообще для меня
это первое свидание.
Возьмите.
Ешьте.
Я с вами согласна,
знакомство по Интернету не позволяет
узнать друг друга.
Но что делать? Каковы времена,
таковы и нравы.
Я думаю, что это моё как первое,
так и последнее свидание.
Мне кажется, я нашла мужчину,
которого...
Я молчу, молчу, молчу, молчу.
-И всё. Это было наше первое
и последнее свидание.
Из контактов на сайте она меня
удалила.
Телефон, который дала,
оказался левым.
Но мне всё-таки удалось пробить её
через Интернет.
Я позвонил ей, представился.
-Может быть, воды?
-Нет.
Голова побаливает.
-Продолжайте.
-Елена сделала вид, что совершенно
не понимает, кто я такой.
То есть именно сделала вид,
я настаиваю на этом,
потому что после свидания
я совершенно потерял голову.
Уверен, она тоже.
Ну с ней просто что-то случилось.
И при следующих... при следующих
наших встречах
это уже была словно не она -
резкая, чужая.
-Букеты в урны выкидывала.
-Да, верно, верно.
И всё время твердила,
что она замужем.
Но я-то понимал, что это не так.
Просто с ней что-то случилось.
Потому что во время свидания в кафе
она сказала, что уже давно свободна.
А насчёт сына я ей сразу сказал,
что я готов его усыновить
и стать для него самым лучшим в мире
отцом.
-Но на самом деле муж-то у Елены был
и есть до сих пор.
-Нет, нет!
Этого просто не может быть.
-Где вы были 13 ноября после 20:00?
-Дома.
Я всегда или дома, или на работе.
-Это кто-нибудь может подтвердить?
-А?
-Подтвердить кто-нибудь может?
-Нет. Я один живу.
-Значит, мы вынуждены вас задержать.
-За что?
Вы всё-таки думаете, что это я Елену?
-Сержант, уводите.
-Послушайте, воля ваша, хорошо,
но я уверен, что всё прояснится.
Можно мне забрать мои таблетки?
Пожалуйста!
-А героина тебе в камеру не
подкинуть, чтобы веселее сиделось?
-Послушайте, ну мне без него...
-Уводи, Никита.
Да, интересный пассажир.
-И барышня интересная.
-Да, Лёх.
Слушай, Вить, а вот про девушку
хотелось бы узнать чуть побольше.
-Сделаем.
-Алёна, ты дома?
Алёна, ты дома? Ты спишь?
Алёна!
Алёна, да что с тобой?
Да ты что, Алёна?!
Алло! Алло! Скорая?
Девочка отравилась. Да.
Алёна!
-Сладкий чай, побольше свежего
воздуха.
Перед сном можно одну-две
таблеточки.
-Того, чем она отравилась?
-Ну что вы?! От валерьянки ещё пока
никто не умирал,
тем более после той дозы,
которую приняла ваша племянница.
Да и желудок мы ей промыли, так что
не переживайте, всё будет хорошо.
-Спасибо вам, доктор.
-Всего доброго.
-Только папе ничего не говори.
-Как ты это себе представляешь?
А если в следующий раз ты будешь
травиться уже не валерьянкой?
-Не буду.
Много чести для этого отморозка.
-Не понимаю.
Не понимаю я, Алёна, как он мог
с тобой так поступить.
-И что, я, по-твоему, тебе наврала,
да?
А таблеток с радости наглоталась?
-Алёна!
Послушай, может,
ты его неправильно поняла?
-Он сорвал кольцо.
Что тут непонятного?
-Странно.
Всё это очень странно.
Хотя, может быть, он сегодня показал
своё истинное лицо.
Тогда это хорошо.
Было бы гораздо хуже, если бы ты
узнала, какой он подлец,
уже после свадьбы.
Давай я тебе чай принесу.
Доктор говорит, тебе нужно пить чай.
-Давай.
-Если Горохов сказал правду,
то сказка о милой семейной
жизни четы Сельяновых рассыпается.
-А если нет?
-Ну а зачем ему врать?
-Ну вот сам посуди, предположим,
убил он, да?
Тогда, по идее, он совсем по-другому
должен петь - да, мол, господа менты,
проходил мимо музыкальной школы,
увидел женщину, влюбился в неё,
она меня отшила. Всё.
Больше никогда её не видел
и не слышал.
А он сразу признаётся, что на момент
убийства у него алиби нет.
-Именно этот факт для меня превышает
все твои сомнения
относительно Горохова, понимаешь?
Судя по загадочному лицу майора
Бокова, можно заключить,
что он не готов развеять
эти сомнения,
а, скорее, их усугубить. Да, Вить?
-Да, Серёж.
За три дня до смерти Мария Сельянова
была на приёме у гинеколога.
Карточку УЗИ в сумочке убитой
нашла её свекровь.
-Вот кого бы нам и в отдел.
А я всегда говорил:
свекровь - не тёща.
-Внимательный ты.
-Чушь какая-то.
Елена не могла быть беременна.
На таком сроке я бы точно знал.
Она не могла быть беременна,
потому что сразу после рождения
Лёньки мы договорились,
что больше детей у нас не будет,
чтобы не делить любовь к сыну
с кем-то ещё.
-Прагматично.
И в то же время романтично.
Значит, жили хорошо,
любили друг друга,
а вот умереть в один день
не срослось, да?
Значит, жили-жили,
а всё-таки тужили, да?
-Какое вы имеет право оскорблять меня
и память Лены?
Руку отпустите!
Больно.
-Фамилия Горохов
о чём-нибудь говорит?
-Ни о чём не говорит.
Когда меня уже отпустят отсюда?
Мама одна не справится с похоронами
Лены.
У неё сердце больное, понимаете?
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
-Чего тебе?
-Прошу вас, передайте майору Чернову,
чтобы он вернул мне моё лекарство.
-Сиди спокойно.
Я... я... я не убивал никого!
Слышишь? Я не убивал!
Верните мне мои таблетки,
верните!
-Сельянов действительно не знал,
что его жена беременна.
-Вопрос, почему она ему не сказала.
-Женщина может скрывать беременность
от мужа в том случае,
если собирается сделать аборт.
-Со слов врача, она прерывать
беременность не собиралась.
-Второй вариант: женщина скрывает
беременность от мужа,
боясь, что он будет настаивать
на аборте.
-Вот это, наверное, ближе.
-И третий вариант: Сельянова скрывала
информацию о будущем ребёнке,
так как забеременела не от мужа.
-Смело, товарищ лейтенант.
И мне вот эта ваша смелость...
Ну что, может же такое быть.
-А если Сельянов обманул следствие?
Если он знал и о беременности,
и о том, что жена его беременна
не от него? Вот тебе и мотивчик.
-Возможно.
Но тогда она сама ему об этом
сказала.
Визуально определить беременность
на 6-й неделе он не мог никак.
-А она не сказала.
-А возможен такой вариант,
что Сельянова забеременела не от мужа
и убил её не муж, а тот,
от кого она забеременела? А?
-Если Сельянова и была беременна,
то ДНК-анализ на отцовство
всё равно ничего не покажет.
-Почему?
-Ну потому что останки очень сильно
обгорели, и если даже там был плод...
-Был, Дима, был.
-Но экспертиза всё равно
ничего не покажет,
потому что, к сожалению, огонь
уничтожает не только "пальчики",
чем раньше пользовались преступники,
но и все следы ДНК, даже сегодня.
-Если предположить, что Сельянова
беременна не от мужа,
то в нашем распоряжении только один
кандидат.
-Предлагаешь ещё раз тряхнуть
Горохова?
-Да.
-Привет, это Чернов.
Слушай, подними-ка ко мне Горохова
из 21-й.
Ага.
-В сложившейся ситуации смертельный
исход весьма предсказуем.
У Горохова была крайне тяжёлая форма
депрессии.
Понимаете, большинство людей считает
депрессию
чем-то сродни плохому настроению,
а на самом деле это острая химическая
реакция,
постоянно происходящая в мозгу.
При резком прекращении приёма
антидепрессантов
у подобных больных суицид -
весьма распространённая картина.
А если учесть, в чём вы его
обвинили...
-Но я не мог пустить его в камеру
с препаратом,
который входит в список
запрещённых нарковеществ.
Это вы должны были убедить Минздрав,
чтобы они не вносили препарат
в чёрный список
или как у вас это называется.
-Ну да, конечно, мы требовали,
даже писали. Но им же так проще.
А вы знаете статистику суицидов
социально адаптированных граждан
после внесения нооксана в список "Н"?
Не совсем обычных, конечно, ну,
таких, как вы и я.
-Нет.
-А я знаю.
И вот им на этих людей абсолютно
наплевать.
Все копии медицинской документации
Горохова
можете получить в клинике,
когда вам будет угодно.
С вашего позволения,
прошу откланяться.
-Да, конечно.
Спасибо вам большое, доктор.
-До свидания.
-Всего доброго.
-Ты понимаешь, Муслим...
...ведь если окажется, что Горохов
невиновен,
это значит, я своими руками грохнул
честного человека,
и, что обиднее всего,
грохнул по закону.
-По какому поводу шапито?
-Всё, отец, закончил.
-С чем?
-С законопослушной жизнью.
Давай записывай меня в бандиты.
-Понял тебя, сынок.
Сейчас запишу.
Редактор субтитров И. Бойкова
Корректор В. Сухиашвили