С Новым годом.
Как Токио?
Хорошо.
Холодно.
Хорошо. Хорошо, ну…
Это она?
Мы сделали первые шаги с браузером,
нам бы хотелось пробежаться по ним вместе с тобой,
чтобы мы могли, ну, знаешь,
сразу взяться за дело, когда ты вернешься в город.
Гордон, я буду работать над проектом дистанционно.
Мне нужно поговорить с Джо.
Только мне.
Да. Ладно.
Хочет поговорить с тобой.
Алло?
Как дела?
Я не понимаю.
Я рассказала Тому о том, что случилось.
И мы с ним оба решили,
что будет лучше,
если я буду работать над браузером дистанционно...
отсюда.
Сколько там сейчас времени?
У них на 17 часов вперед,
так что, который час здесь...
Слушай, ей не обязательно быть на телефоне,
чтобы мы могли загрузить его на Gopher.
Она написала его. Она должна быть доступна.
Парни, мне нужно… мне нужно...
Хватит стучать!
Пожалуйста!
Ты же знаешь, что там сейчас полночь.
Она указала это время.
Может, Годзилла снова сражается с Мотрой.
Попробуем еще раз дозвониться через 20 минут.
Парни!
Парни, парни, пожалуйста!
Хорошо?
Еще слишком рано для этого.
Это потому что его вообще не скачивают.
Нет, ты права. Прости меня.
69 скачиваний за последний квартал.
Так лучше?
За целый год мы едва всколыхнули пруд.
Конечно, дело в багах.
Я отслеживаю их так быстро, как могу,
но у тебя целая вечность уходит, чтобы...
Ладно.
Ладно, прекрасно.
Это было бы прекрасно.
- Как Кэмерон?
- Никогда не бывает доступна.
А если нам каким-то образом удается
до нее дозвониться,
она либо занята, либо оправдывается, либо...
Прицепилась к 69 скачиваниям.
Слушай, Джо, наверху мы поденно создаем
бизнес интернет-провайдера,
это значит нам не нужен молниеносный успех
с веб-браузером.
Но зачем ты продолжаешь
заниматься этим с ней?
Эта работа важна.
Я не это спросил.
Я удостоверюсь, чтобы баги были исправлены.
Шеп, ты разговаривал с Кэмерон?
Гордон, это Майк Хаусмен
из America Online.
- Приятно познакомиться, Гордон.
- Да, взаимно.
Да, я бы хотел обсудить приобретение
вашей пользовательской базы.
AOL и правда так боится открытого интернета?
Ну, либо это,
либо мы раздавим вас, когда расширимся на запад.
Что ж, позвольте сказать вам, Майк…
Мне нужно показать тебе кое-что прямо сейчас.
Майк, это Джо МакМиллан.
Наш отдел веб-сервисов.
Впечатляет. Вас интересует Паутина.
Все движется туда.
Гордон.
Простите нас.
Он называется Mosaic.
Ладно, еще один браузер в игре.
По-прежнему есть Nexus, Viola, Midas...
Не забудь про Millennuim, спасибо Донне.
У нее столько же прав на эту идею, что и у нас.
Но они не такие, как этот.
Встроенные изображения, поддержка веб-форумов,
доступен на всех платформах.
Если бы Кэмерон 5 месяцев не находилась
в режиме радиомолчания,
если бы она исправила баги,
помогла нам с итерациями...
Я не против проигрыша,
но мы даже не собираемся конкурировать.
Где же Кэмерон, черт возьми?
Теперь мы сделаем собственный чип.
Сюда.
Ты в порядке?
Да.
Прекрасно.
Держу пари, это была ее новая игра.
Я уверен, она просто зациклилась на ней,
и забыла о нас.
Что если мы откроем доступ?
Ну, знаешь, неограниченный доступ
для каждого пользователя...
без почасовых ставок,
знаешь, просто с фиксированной ежемесячной оплатой.
Хорошая идея, разумная.
Слушай, я не собираюсь заводить волынку,
но меня раздражает то,
что она все еще должна нам окончательный вариант.
У нас было преимущество первопроходцев.
Теперь парадный вход в сеть - это Mosaic.
Да, я слышал, у них был миллион загрузок
- за первые полгода.
- Это раздутый показатель.
В то же время, у Loadstar аж 431.
Ну, наверное, это хорошо.
Но мы можем создать “убийцу” Mosaic.
Она бы не смогла это сделать.
Мы найдем того, кто сможет.
Джо, сколько раз тебе нужно оказаться правым?
Может, мы просто должны быть
благодарны и все такое?
Я имею в виду, что эта технология,
о которой мы могли только мечтать в том гараже.
Тебе надо было привести Оззи.
Я бы не возражал.
Да.
Что?
Ничего.
3 недели назад мы расстались.
Вот черт...
Эй, Гордон...
С 40-летием!
Твое здоровье!
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852, isamat, Parasite God,
неслучайный гость, Flex Ferrum.
Технический перевод: isamat.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Попробуй коридор заново.
Мы там уже были, и все, что мы нашли -
это ржавая трость.
Ты можешь ей вооружиться?
“В руке палочка распадается”?
Круто.
Что, чувак?
Похоже на домашку.
Серьезно, от одного вида этого
меня просто вымораживает.
О, здорово… еще одна загадка.
Хорошая штука - мы уже минут 10 никого не видим.
Тут даже никого нельзя убить.
А, черт.
Ладно.
Стой. Какого черта? Мы вернулись в начало?
Вот дерьмо.
Ты кто?
Привет.
Какая сейчас ваша любимая видеоигра?
- Mortal Kombat.
- Да, Mortal Kombat.
Я предпочитаю Street Fighter II
за превосходное управление и графику.
Хорошо. Спасибо, что пришли, парни.
Вот ваши подарочные сертификаты в Pioneer Chicken
[сеть закусочных].
Мы ценим ваш отзыв.
Парни, это не наша целевая аудитория.
Нам нужны люди с более высоким средним баллом,
читатели с богатой фантазией и интересами в научной фантастике.
В эту игру не играют. В ней живут.
Сколько сейчас сайтов?
561.
И я нашел для тебя один новый.
Слушай, если это тот, что переводит твое имя
на гавайский, то я уже это сделал.
И?
Kolekona.
Эй, взгляни на это.
Это, ну… это кофеварка.
Эта кофеварка расположена
в Кембриджском университете за 5000 миль отсюда.
Это не картинка.
Это видео в реальном времени.
Ну, в самом выглядит живенько.
Это… захватывающе.
Послушай.
Джо, на самом деле я спустился сюда,
чтобы кое о чем с тобой поговорить.
Валяй.
Ну, я подумал, не согласишься ли ты переехать наверх.
Зачем?
Ну, отдел веб-сервисов
развивается не так, как мы первоначально задумывали,
и, знаешь, мы могли бы использовать
пространство на сервере.
А теперь когда браузеру конец…
Конец? Возможно, мы немного зашли в тупик,
но это потому, что мы только начали.
Я не стану переезжать наверх.
Это ты будешь переезжать вниз.
Послушай, Джо, ты сидишь тут
почти три года,
и тут по-прежнему только ты,
эргономичное кресло
и 500 стикеров.
Послушай. Я повторю еще раз.
Ты сделал это. Вы с Райаном были правы.
Ты сказал, что интернет станет следующим
великим общественным предприятием.
Так угадай, что? Мы здесь.
Мы сделали это. Мы - Томас Эдисон.
Мы построили энергетическую компанию.
Так почему бы тебе не подняться наверх
и не управлять энергетической компанией вместе со мной?
Гордон, никто не вспомнит энергетическую компанию.
Пришел бесплатно по почте вместе
с журналом “Popular Mechanics” в этом месяце.
AOL бомбардирует.
Они нацелились на всю нашу территорию.
Они пытаются уничтожить CompuServe и Prodigy,
но мы можем оказаться в перекрестном огне.
Все, что я хочу сказать - если начнется война,
было бы хорошо, чтобы ты был в битве.
Боже. У них теперь есть видео.
Матерь…
Нет, Абе, ты должен был полностью внедрить
- обновления сегодня утром.
- Сам попробуй переформатировать HTML,
когда на руках орет шестимесячный младенец.
Ну просто очень вовремя.
- Да.
- Да. Хорошо.
Она скоро будет.
Спасибо.
Морковь, грейпфрут, немного имбиря.
Microsoft не получили толчка,
на который рассчитывали
от объявления о Home.
Я знаю. Две сотых.
Ну, Windows все еще официальная ОС
Белого дома.
Доброе утро.
Прежде всего, спасибо, что позвали нас этим утром.
Поверьте, не свяжись вы с нами,
мы бы…
Знаете, мы бы надоедали вам, чтобы попасть сюда,
потому что мы просто чертовски взволнованы
теми шагами, которые мы предпринимаем,
чтобы превзойти Mosaic.
К тому моменту, когда мы полностью закончим,
все будут говорить: “Mosaic? Что за Mosaic?”
Итак, просто, чтобы держать вас в курсе,
Millennium теперь поддерживает...
Да.
Встроенные изображения.
Да, у нас есть кнопка “стоп”,
чтобы остановить загрузку веб-страницы. Видите?
И скоро у нас должен быть свой собственный хотлист.
Видео?
Да. Да, конечно.
Мы усердно работаем над этим.
Вопрос нескольких дней.
Мы также активно работаем над брендингом...
знаете, рекламируем наше имя.
Грег, коврик для мышки, пожалуйста.
Знаете, чтобы распространить слово,
и наше количество скачиваний,
хоть и уступает Mosaic,
начинает вытеснять Loadstar, так что...
Но мы же не хотим просто гоняться за Mosaic, ведь так?
Вы для этого слишком талантливы.
Вы должны следовать вашему собственному видению,
а не имитировать чужое, так?
Мы полностью согласны. Да.
Замечательно.
Тогда все решено.
Я действительно ставила на вас, парни.
Спасибо, Донна. Мы очень ценим это.
Нас только что лишили финансирования?
- Не трогай меня.
- Ты просил.
Я сказал не трогай меня, Абе!
Господи!
Хорошо!
Хорошо.
Да!
Ух ты.
Посмотрите, кто пришел.
Я была в пригласительном списке компании.
Значит ты получаешь письма.
- Ты видела Mosaic?
- Я видела Mosaic.
Тебя не было слышно пять месяцев.
А теперь ты просто здесь.
Честно говоря, я даже не знал, что ты в стране.
Да, извини. Я должна была…
Знаешь я… я думала, что найду время поговорить с тобой.
Я не знала, что вечеринка будет такой...
Слушай, слушай. Не волнуйся об этом.
Если честно, я даже не злюсь на тебя.
Джо тебя убьет.
Так он здесь?
На вечеринке ли Джо МакМиллан?
Ты отстала от жизни.
Ну, давай!
Эй, что, черт возьми, ты здесь делаешь?
Боже мой! Ты смотри!
Я… я некоторым образом, ну, продвигаю мою новую игру.
Да, конечно, Pilgrim. Я видел.
Выглядит жутковато.
Кстати, Джону безумно понравился корабельный компас.
Конечно. Я установил его прямо на переборке.
Знаешь, мы как-нибудь должны туда выбраться
и повидать их. Поскорее.
Как только Диана выяснит, как списать это на затраты.
Ну спасибо, Джон.
Шучу.
О, я имею в виду, что я буду рада видеть вас, когда пожелаете.
Я только что увидела Джоани,
пойду ее поприветствую.
Хорошо. Рад тебя видеть.
Ну и когда ты прокатишь меня на той лодке?
О, мы скоро выберемся, Кэп!
Пойду помоюсь.
Да, тебе это необходимо.
Чуть позже увидимся, ребята.
Ладно.
Судя по виду,
CalNect за год зарабатывает сколько, 50-60 миллионов?
60.
Ну, черт, теперь, когда они и в Аризоне, 75.
Однако, на поле еще 25 конкурирующих
интернет-провайдеров, и их число растет,
а CalNect не член CIX
[ассоциация коммерческих провайдеров интернета в США],
и в ближайшее время не планирует им быть.
Ну да.
Гордон - довольно хороший смотритель курятника.
Я бы не волновался.
Джон, все, что я говорю - это то, что с приходом в город AOL
[America Online - в 90-е крупнейший поставщик онлайн-служб и доступа к интернет]
все это кажется слишком оптимистичным, не так ли?
Кэмерон?
Боже! Боже!
- Не могу поверить, что ты здесь.
- Ладно.
О, боже! Парни, смотрите.
Это Кэмерон. Как… как Кэмерон Хоу.
- Да.
- Круто, чувак.
- Она изобрела Space Bike.
Как называется другая?
Pilgrim.
Точно.
Это так круто.
Хочешь сыграть в Mortal Kombat?
Да.
О, нет. Продолжайте, парни.
Хейли?
Привет.
Привет!
(яп.) Давно это было.
О, впечатляет.
Знаешь, я практиковалась с теми компакт-дисками, что ты присылала.
(яп.) Одного языка не бывает достаточно.
(яп.) Ты замечательная морковка.
Нет?
- Нет.
- Что нет?
Ты сказала, что я замечательная морковка.
Тебе не нужно волноваться.
Мамы здесь нет.
- Эй, мужик.
- Привет.
Приятно тебя видеть.
Не думал, что ты сможешь придти.
Приятно знать, что я все еще могу тебя удивить.
Что, и подарка нет?
Вообще-то, я кое-что тебе взял.
Я пошутил.
На переднем прилавке в Blockbusters их целый ящик.
Господи. AOL повсюду.
Я… В этой борьбе я с тобой.
Но я хочу кабинет Шепа.
Там больше солнечного света.
Договорились.
Кэмерон здесь.
Хорошо, так у меня есть http//cad.UCLA /edu/repository/bonsai/html.
Да. Именно так.
Как я понимаю, вы тоже любитель бонсай?
Нет.
Но я посмотрю ваш сайт.
Хорошо.
Я слышала - ты больше не ходишь на вечеринки.
Это день рождения Гордона.
Как Том?
Хорошо.
Он, ну...
Его только что повысили
до главы по развитию в Sega, так что...
Замечательно.
Ты на меня злишься?
А ты бы не злилась?
Да.
Мне надо идти.
Спасибо всем, что пришли!
Можно мне виски?
Я жестока?
Конечно, нет.
Почему ты спрашиваешь?
Хорошо.
Сколько времени?
Полдень. Проснись и пой.
Боже, ты чудовище.
Пит может подбросить тебя домой, если хочешь.
Кто такой Пит?
Мой шофер. Тебе он понравится.
Он раньше был специалистом по налоговому планированию
и любит слушать книги в записи.
В машине темно?
Можно я там немного посплю с кондиционером?
Конечно.
Если тебя устраивает сладкий антураж
триллеров Роберта Ладлэма.
Блин, Donut Plains 3 невероятны.
Battle Mode?
Да, ты в теме.
Хорошо.
О, Господи.
Хорошо, ты должна выбрать парня.
Что, Тоад? Серьезно?
Он лучше всех проходит повороты.
Интересно.
Ладно, приличные шансы, что я блевану.
Вы с Джоани сегодня в одной лодке.
Вау! Ты можешь бросать банановые шкурки?
Как тебе удалось в ней так поднатореть?
Где-то полтора года назад я заполучила
картридж с прототипом этой игры.
Черт, ты действительно привнес сюда дух юго-запада,
правда, Гордон?
Легче.
Как долго ты будешь в городе?
Не знаю.
Но если захочешь увидеть одну крышеносную вещь,
тебе стоит заглянуть на тестирование фокус-группы
для моей новой игры.
Это как “Измененное сознание”,
только вместо ЛСД маркетинговые исследования.
Не дай Бог, мне не понравится эта чертова игра.
Ну, конечно, именно тогда, когда
я получил красный панцирь.
Вот.
Скажи мне, если тебе понравится.
Pilgrim.
Я рада, что у тебя все хорошо, Гордон.
Спасибо.
Да.
У меня в самом деле все хорошо, замечательно.
Я хочу сказать, прошлой ночью
я был человеком-кисточкой.
Я видела.
Знаешь, CalNect - это просто нечто.
Прости, что Loadstar пришлось стать исключением.
- Я…
- Да ладно.
Знаешь, если быть полностью честным,
со временем браузер стал для меня
скорее сторонним проектом.
Это всегда было детище Джо.
Джо.
Я видела его прошлой ночью.
И?
Гордон, все прошло не так хорошо.
Что ж, пожалуй, это к лучшему.
Для кого?
Для него.
О, черт!
Что?
Девочки еще не уехали.
Хейли, Джоани! Быстрее! Идем!
Гордон?
Нет, она никогда не заходит. Не волнуйся.
Хорошо, что ж, увидимся в среду.
Я тоже тебя люблю.
Джоани, идем!
Гордон?
Ты видела Mosaic?
Да.
Я удивлена, что это не ты.
Привет.
Она, возможно, попробовала...
Папа.
Выходи.
Спасибо за это.
Да.
В любое время.
Она редко заходит.
Как и ожидалось, фиксированная плата
и неограниченное использование
поначалу отразились на общем доходе,
но теперь мы в массовом бизнесе.
Пользовательская база продолжает расти.
Тогда это не восстановление.
Это устойчивый рост.
Это хорошо.
Только проблема в том, что труба становится узкой.
Со всеми этими данными мы начинаем
понемногу засоряться.
MCI услышит, как хорошо у нас идут дела,
они захотят перезаключить
полюбовную сделку, прежде чем дадут нам
бОльшую пропускную способность сети
по витой паре.
Мы могли бы упереться и попробовать PacBell,
но в конце концов, мы хотим, чтобы
наш базовый провайдер был счастлив,
кем бы он ни был.
Что скажешь, Гордон?
Если MCI хочет еще денег, ладно.
У нас они есть. Давайте дадим им их.
AOL - не единственные с глубокими карманами.
Давайте опередим их.
Шеп, позвони им.
И, Джо, спасибо, что участвовал сегодня.
Что это?
Loadstar.
Это законченный браузер?
Ты просто держала его?
Не было времени передать?
Нет. Я закончила его прошлой ночью.
Так это был, что, один день работы?
Джо, я работала над ним несколько недель.
Знаешь, тебе не обязательно
было сидеть и ждать меня.
Если ты так спешил, то мог бы нанять
кого-нибудь другого, чтобы написать код.
Ты не понимаешь. Ты была нужна мне.
Нам было нужна твоя заинтересованность, но ее не было.
Мы опережали Mosaic почти на год,
но мы все продули, и теперь…
Если бы ты только была здесь,
была доступна…
Я не могла быть здесь. Таков был уговор.
И это был суровый для меня уговор.
И я сожалею.
Сожалею, что 5 000 миль было недостаточно.
О чем речь?
Послушай, я сделала его лучше,
чем он того заслуживал,
и я сделала это, когда у меня куча своих дел.
Ах да, твоя игра.
Уверен это было трудно - тебя
финансируют, рекламируют, балуют.
Я занимался этим в одиночестве,
три года работал один.
Ты хочешь поговорить о том, о чем
мы действительно говорим?
Если бы мы работали над этим…
вместе…
это могло бы стать чем-то удивительным.
Что ты хочешь, чтобы я сделала?
Ничего.
Слишком поздно.
И мне нужно вернуться к работе, так что…
Знаешь, как все растет...
довольно скоро у тебя закончатся все стикеры.
Скажи Орегону, что у них недостаточно большой рынок
для вложений в цифрового подписчика.
Приступим.
Прежде всего, позвольте сказать,
от имени всей экспертной группы Rover,
мы очень рады снова видеть вас.
Мы почти прошли бета-фазу.
Нас уже запустили в трех медицинских вузах,
c запросами еще на два.
На чуть более отрезвляющей ноте,
мы прошли через наш отборочный круг
чуточку быстрее, чем ожидалось и теперь…
Теперь вам нужны еще деньги.
Ну, да.
Либо это, либо мы уволим несколько человек...
в основном интернов.
Но это все еще корпоративное ПО,
в настоящее время B2B сосредоточен
только на медицинских записях.
Да, через двоичные запросы в пул данных,
но мы совершенствуем сравнения, чтобы
сделать вещи более универсальными.
Хорошо, я перейду сразу к сути.
Я дала вам достаточно средств для
программы медицинской базы данных.
Если хотите еще денег, мне нужна идея посерьезнее.
Поговорим еще раз через 24 часа.
Это очень резкий поворот.
Да. Так и есть.
Гордон.
Постой, постой.
В чем дело?
У меня кое-что есть.
Мы все еще можем быть дверью.
Может быть, это не браузер.
На самом деле, и не должен быть.
Мы построим веб-сайт, доступный
из любого браузера.
Как… Как веб-сайт всех веб-сайтов,
указатель всего, как каталог.
Что, как Желтые Страницы?
Да, но еще больше.
Я еще не все обдумал, но…
Послушай, Джо.
Джо, позволь тебя остановить.
Я думал ты вернулся в дело,
наше дело, это дело.
Когда ты очнешься?
Что?
Ты спишь на ходу.
Я хочу сказать, какого черта
была эта вечеринка, Гордон?
Я хотел отпраздновать наш успех.
Ты пытаешься убедить себя,
что остановиться - это нормально,
тогда как каждая клеточка твоего существа
говорит тебе продолжать.
Я уже много лет твержу тебе, что ты создатель.
Ты должен создавать.
Знаешь что, Джо? Я построил это.
Я построил все это, когда ты сидел внизу
в подвале, перебирая стикеры.
Это Кэмерон надоумила тебя?
Я заметил, что она заглядывала сегодня.
Ну конечно.
Послушай, я лишь прошу поместить
элементы управления игрой в руководство.
- Нет.
- И все.
Нет, худшее, что можно сделать с фокусом -
объяснить, как он работает.
Сколько бы зрители ни просили,
большее удовлетворение они получат,
если раскроют его сами.
Нужно уважать игрока.
Привет!
Итак?
Свихнуться, да?
Кэмерон, что ты здесь делаешь?
Я же сказала. Мне нужно продвигать игру.
Нет, я имею в виду, что ты делаешь здесь?
Вся эта фигня была позади.
Браузер?
Джо.
Ты не представляешь, как много он работал,
чтобы вернуться туда, где он сейчас…
как много я работал.
А теперь, внезапно,
ты чувствуешь вину за то,
что не показывалась на Loadstar.
Ты возвращаешься в его жизнь
и заводишь его.
- Я ничего не делала.
- Слушай, ты провела пять минут
с ним в подвале, и теперь он убежден,
что ты вручила ему огонь с вершины горы.
Слушай, я не говорю, что ты делаешь это специально,
но каждый раз, когда ты возвращаешься в его жизнь…
Я была должна ему.
Я была должна вам обоим.
Знаешь, вчера ты спросила меня,
жестока ли ты.
Извините. Комната в нашем распоряжении только до 10:00.
Была рада повидать тебя, Гордон.
Да. Я хочу сказать, разве Бог не для того создал похмелье...
чтобы научить подростков не пить слишком много?
Пить - это одно.
Ладно, ну, лучше дома
с одним из нас, чем где-то еще, так?
Гордон, все нормально.
Она сказала тебе, что пока не хочет в колледж,
или она все еще только меня мучает этим?
Это хорошо, что у нашей дочери такой свободный дух.
Ну, Джоани, безусловно, находчива.
Ты не поверишь разнообразию домашней утвари...
даже фруктов…
из которых она нашла способ курить травку.
Что ж, вот твой главный аргумент.
Ей понравится в Беркли.
Я поговорю с ней.
Спасибо.
Было странно вчера увидеть Кэмерон,
особенно в твоих трениках.
Ой, ну ты знаешь,
она всегда неровно ко мне дышала.
Нет.
Да, ну мне нравится,
что ты хотя бы подумала о такой вероятности.
Знаешь, что она мне сказала о Mosaic?
Она сказала: “Я удивлена, что это не ты”.
Что это должно значить?
Не знаю.
Ее последний визит заставил Джо подпрыгивать
- от новой идеи.
- Ну конечно.
Да, я имею в виду, что он внезапно надумал,
что должен проиндексировать каждый существующий сайт.
Как такое вообще сделать?
Поверь, последние три года он тщательно, вручную...
выстраивал список URL.
Это кажется ужасно утомительным.
Да, ну ты же знаешь.
Джо… Как собака за костью.
Он такой.
А Кэмерон нравится высирать радуги,
чтобы отвлекать внимание от своего поганого поведения.
Я закажу лосося. А ты?
Звучит неплохо. Мне то же самое.
За Mosaic...
и, соответственно, за смерть наших конкурирующих браузеров.
Хорошие новости. Мы его добили.
Журналы.
Мы используем алгоритм для индексации каталогов
основных публикаций по одному журналу за раз.
Вуаля...целый клад текстовых документов
с проблемой неструктурированных данных
что просто ждет своего разрешения.
Нет, это не то.
Мы также обсуждали юридические услуги...
регистр сводок и прецедентов.
- Ну, мы…
- Слушайте, все это - мертвые данные.
Что же растет?
К чему такому динамическому мы можем применить этот алгоритм?
Мы строим мир будущего.
Я не знаю, как нам индексировать данные в реальном времени.
К несчастью.
Ну, а что насчет сети?
Количество веб-сайтов только за этот год выросло на 500%.
В следующем году рост будет экспоненциальным.
В таком случае пул данных теоретически неограничен.
Нам придется скорректировать алгоритм,
но мы могли бы замахнуться на индексацию всей сети,
сделав ее доступной для поиска.
И как бы вы ее проиндексировали?
С помощью алгоритма.
Это было бы полностью автоматизировано и компьютеризировано.
Это значит, что данные обновлялись бы практически сразу
при добавлении каждого нового сайта.
Вот именно.
Это идея.
Не говори мне, что награда
за решение задачи Энсо -
это возвращение к началу игры.
Боюсь, у меня для тебя плохие новости.
Итак, Энсо - это ноль,
и я должен начать все заново.
Это может означать все, что угодно.
Теперь ты можешь преодолеть пройденный путь
совершенно по-иному.
Извини за вчерашнее.
Просто мне было трудно...
поверить, что браузеру конец,
но теперь я знаю, что… все кончено.
Правда.
Несмотря на это, я не хочу, чтобы прошло 5 месяцев
или 5 лет, прежде чем я услышу тебя.
Так что не пропадай снова.
Я хочу… знать тебя в моей жизни.
Ты уже знаешь меня, Джо.
Я не вернусь в Японию.
Том меня оставил.