Всемирная паутина может стать
следующим самым большим открытием
со времен  хлеба в нарезку.
В предыдущих сериях Halt and Catch Fire...
Гордон? Гордон, ты в порядке?
Донна Эмерсон, старший партнер.
Я сама недавно освободилась от оков.
Тебе совсем не хотелось быть
Кларк, не так ли?
Я не могу работать с тобой.
Почему… ты здесь?
Ты знаешь.
Это первый веб-браузер.
Онлайн-каталог исследований...
Работающий на NeXT.
В сети в Европе.
Чем станет Всемирная паутина?
С Новым годом.
Как Токио?
Хорошо.
Холодно.
Хорошо. Хорошо, ну…
Это она?
Мы сделали первые шаги с браузером,
нам бы хотелось пробежаться по ним вместе с тобой,
чтобы мы могли, ну, знаешь,
сразу взяться за дело, когда ты вернешься в город.
Гордон, я буду работать над проектом дистанционно.
Мне нужно поговорить с Джо.
Только мне.
Да. Ладно.
Хочет поговорить с тобой.
Алло?
Как дела?
Я не понимаю.
Я рассказала Тому о том, что случилось.
И мы с ним оба решили,
что будет лучше,
если я буду работать над браузером дистанционно...
отсюда.
Сколько там сейчас времени?
У них на 17 часов вперед,
так что, который час здесь...
Слушай, ей не обязательно быть на телефоне,
чтобы мы могли загрузить его на Gopher.
Она написала его. Она должна быть доступна.
Парни, мне нужно… мне нужно...
Хватит стучать!
Пожалуйста!
Ты же знаешь, что там сейчас полночь.
Она указала это время.
Может, Годзилла снова сражается с Мотрой.
Попробуем еще раз дозвониться через 20 минут.
Парни!
Парни, парни, пожалуйста!
Хорошо?
Еще слишком рано для этого.
Это потому что его вообще не скачивают.
Нет, ты права. Прости меня.
69 скачиваний за последний квартал.
Так лучше?
За целый год мы едва всколыхнули пруд.
Конечно, дело в багах.
Я отслеживаю их так быстро, как могу,
но у тебя целая вечность уходит, чтобы...
Ладно.
Ладно, прекрасно.
Это было бы прекрасно.
- Как Кэмерон?
- Никогда не бывает доступна.
А если нам каким-то образом удается
до нее дозвониться,
она либо занята, либо оправдывается, либо...
Прицепилась к 69 скачиваниям.
Слушай, Джо, наверху мы поденно создаем
бизнес интернет-провайдера,
это значит нам не нужен молниеносный успех
с веб-браузером.
Но зачем ты продолжаешь
заниматься этим с ней?
Эта работа важна.
Я не это спросил.
Я удостоверюсь, чтобы баги были исправлены.
Шеп, ты разговаривал с Кэмерон?
Гордон, это Майк Хаусмен
из America Online.
- Приятно познакомиться, Гордон.
- Да, взаимно.
Да, я бы хотел обсудить приобретение
вашей пользовательской базы.
AOL и правда так боится открытого интернета?
Ну, либо это,
либо мы раздавим вас, когда расширимся на запад.
Что ж, позвольте сказать вам, Майк…
Мне нужно показать тебе кое-что прямо сейчас.
Майк, это Джо МакМиллан.
Наш отдел веб-сервисов.
Впечатляет. Вас интересует Паутина.
Все движется туда.
Гордон.
Простите нас.
Он называется Mosaic.
Ладно, еще один браузер в игре.
По-прежнему есть Nexus, Viola, Midas...
Не забудь про Millennuim, спасибо Донне.
У нее столько же прав на эту идею, что и у нас.
Но они не такие, как этот.
Встроенные изображения, поддержка веб-форумов,
доступен на всех платформах.
Если бы Кэмерон 5 месяцев не находилась
в режиме радиомолчания,
если бы она исправила баги,
помогла нам с итерациями...
Я не против проигрыша,
но мы даже не собираемся конкурировать.
Где же Кэмерон, черт возьми?
Теперь мы сделаем собственный чип.
Сюда.
Ты в порядке?
Да.
Прекрасно.
Держу пари, это была ее новая игра.
Я уверен, она просто зациклилась на ней,
и забыла о нас.
Что если мы откроем доступ?
Ну, знаешь, неограниченный доступ
для каждого пользователя...
без почасовых ставок,
знаешь, просто с фиксированной ежемесячной оплатой.
Хорошая идея, разумная.
Слушай, я не собираюсь заводить волынку,
но меня раздражает то,
что она все еще должна нам окончательный вариант.
У нас было преимущество первопроходцев.
Теперь парадный вход в сеть - это Mosaic.
Да, я слышал, у них был миллион загрузок
- за первые полгода.
- Это раздутый показатель.
В то же время, у Loadstar аж 431.
Ну, наверное, это хорошо.
Но мы можем создать “убийцу” Mosaic.
Она бы не смогла это сделать.
Мы найдем того, кто сможет.
Джо, сколько раз тебе нужно оказаться правым?
Может, мы просто должны быть
благодарны и все такое?
Я имею в виду, что эта технология,
о которой мы могли только мечтать в том гараже.
Тебе надо было привести Оззи.
Я бы не возражал.
Да.
Что?
Ничего.
3 недели назад мы расстались.
Вот черт...
Эй, Гордон...
С 40-летием!
Твое здоровье!
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852, isamat, Parasite God,
seredez, неслучайный гость, Flex Ferrum.
Технический перевод: isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Попробуй коридор заново.
Мы там уже были, и все, что мы нашли -
это ржавая трость.
Ты можешь ей вооружиться?
“В руке палочка распадается”?
Круто.
Что, чувак?
Похоже на домашку.
Серьезно, от одного вида этого
меня просто вымораживает.
О, здорово… еще одна загадка.
Хорошая штука - мы уже минут 10 никого не видим.
Тут даже никого нельзя убить.
А, черт.
Ладно.
Стой. Какого черта? Мы вернулись в начало?
Вот дерьмо.
Ты кто?
Привет.
Какая сейчас ваша любимая видеоигра?
- Mortal Kombat.
- Да, Mortal Kombat.
Я предпочитаю Street Fighter II
за превосходное управление и графику.
Хорошо. Спасибо, что пришли, парни.
Вот ваши подарочные сертификаты в Pioneer Chicken
[сеть закусочных].
Мы ценим ваш отзыв.
Парни, это не наша целевая аудитория.
Нам нужны люди с более высоким средним баллом,
читатели с богатой фантазией и интересами в научной фантастике.
В эту игру не играют. В ней живут.
Сколько сейчас сайтов?
561.
И я нашел для тебя один новый.
Слушай, если это тот, что переводит твое имя
на гавайский, то я уже это сделал.
И?
Kolekona.
Эй, взгляни на это.
Это, ну… это кофеварка.
Эта кофеварка расположена
в Кембриджском университете за 5000 миль отсюда.
Это не картинка.
Это видео в реальном времени.
Ну, в самом выглядит живенько.
Это… захватывающе.
Послушай.
Джо, на самом деле я спустился сюда,
чтобы кое о чем с тобой поговорить.
Валяй.
Ну, я подумал, не согласишься ли ты переехать наверх.
Зачем?
Ну, отдел веб-сервисов
развивается не так, как мы первоначально задумывали,
и, знаешь, мы могли бы использовать
пространство на сервере.
А теперь когда браузеру конец…
Конец? Возможно, мы немного зашли в тупик,
но это потому, что мы только начали.
Я не стану переезжать наверх.
Это ты будешь переезжать вниз.
Послушай, Джо, ты сидишь тут
почти три года,
и тут по-прежнему только ты,
эргономичное кресло
и 500 стикеров.
Послушай. Я повторю еще раз.
Ты сделал это. Вы с Райаном были правы.
Ты сказал, что интернет станет следующим
великим общественным предприятием.
Так угадай, что? Мы здесь.
Мы сделали это. Мы - Томас Эдисон.
Мы построили энергетическую компанию.
Так почему бы тебе не подняться наверх
и не управлять энергетической компанией вместе со мной?
Гордон, никто не вспомнит энергетическую компанию.
Пришел бесплатно по почте вместе
с журналом “Popular Mechanics” в этом месяце.
AOL бомбардирует.
Они нацелились на всю нашу территорию.
Они пытаются уничтожить CompuServe и Prodigy,
но мы можем оказаться в перекрестном огне.
Все, что я хочу сказать - если начнется война,
было бы хорошо, чтобы ты был в битве.
Боже. У них теперь есть видео.
Матерь…
Нет, Абе, ты должен был полностью внедрить
- обновления сегодня утром.
- Сам попробуй переформатировать HTML,
когда на руках орет шестимесячный младенец.
Ну просто очень вовремя.
- Да.
- Да. Хорошо.
Она скоро будет.
Спасибо.
Морковь, грейпфрут, немного имбиря.
Microsoft не получили толчка,
на который рассчитывали
от объявления о Home.
Я знаю. Две сотых.
Ну, Windows все еще официальная ОС
Белого дома.
Доброе утро.
Прежде всего, спасибо, что позвали нас этим утром.
Поверьте, не свяжись вы с нами,
мы бы…
Знаете, мы бы надоедали вам, чтобы попасть сюда,
потому что мы просто чертовски взволнованы
теми шагами, которые мы предпринимаем,
чтобы превзойти Mosaic.
К тому моменту, когда мы полностью закончим,
все будут говорить: “Mosaic? Что за Mosaic?”
Итак, просто, чтобы держать вас в курсе,
Millennium теперь поддерживает...
Да.
Встроенные изображения.
Да, у нас есть кнопка “стоп”,
чтобы остановить загрузку веб-страницы. Видите?
И скоро у нас должен быть свой собственный хотлист.
Видео?
Да. Да, конечно.
Мы усердно работаем над этим.
Вопрос нескольких дней.
Мы также активно работаем над брендингом...
знаете, рекламируем наше имя.
Грег, коврик для мышки, пожалуйста.
Знаете, чтобы распространить слово,
и наше количество скачиваний,
хоть и уступает Mosaic,
начинает вытеснять Loadstar, так что...
Но мы же не хотим просто гоняться за Mosaic, ведь так?
Вы для этого слишком талантливы.
Вы должны следовать вашему собственному видению,
а не имитировать чужое, так?
Мы полностью согласны. Да.
Замечательно.
Тогда все решено.
Я действительно ставила на вас, парни.
Спасибо, Донна. Мы очень ценим это.
Нас только что лишили финансирования?
- Не трогай меня.
- Ты просил.
Я сказал не трогай меня, Абе!
Господи!
Хорошо!
Хорошо.
Да!
Ух ты.
Посмотрите, кто пришел.
Я была в пригласительном списке компании.
Значит ты получаешь письма.
- Ты видела Mosaic?
- Я видела Mosaic.
Тебя не было слышно пять месяцев.
А теперь ты просто здесь.
Честно говоря, я даже не знал, что ты в стране.
Да, извини. Я должна была…
Знаешь я… я думала, что найду время поговорить с тобой.
Я не знала, что вечеринка будет такой...
Слушай, слушай. Не волнуйся об этом.
Если честно, я даже не злюсь на тебя.
Джо тебя убьет.
Так он здесь?
На вечеринке ли Джо МакМиллан?
Ты отстала от жизни.
Ну, давай!
Эй, что, черт возьми, ты здесь делаешь?
Боже мой! Ты смотри!
Я… я некоторым образом, ну, продвигаю мою новую игру.
Да, конечно, Pilgrim. Я видел.
Выглядит жутковато.
Кстати, Джону безумно понравился корабельный компас.
Конечно. Я установил его прямо на переборке.
Знаешь, мы как-нибудь должны туда выбраться
и повидать их. Поскорее.
Как только Диана выяснит, как списать это на затраты.
Ну спасибо, Джон.
Шучу.
О, я имею в виду, что я буду рада видеть вас, когда пожелаете.
Я только что увидела Джоани,
пойду ее поприветствую.
Хорошо. Рад тебя видеть.
Ну и когда ты прокатишь меня на той лодке?
О, мы скоро выберемся, Кэп!
Пойду помоюсь.
Да, тебе это необходимо.
Чуть позже увидимся, ребята.
Ладно.
Судя по виду,
CalNect за год зарабатывает сколько, 50-60 миллионов?
60.
Ну, черт, теперь, когда они и в Аризоне, 75.
Однако, на поле еще 25 конкурирующих
интернет-провайдеров, и их число растет,
а CalNect не член CIX
[ассоциация коммерческих провайдеров интернета в США],
и в ближайшее время не планирует им быть.
Ну да.
Гордон - довольно хороший смотритель курятника.
Я бы не волновался.
Джон, все, что я говорю - это то, что с приходом в город AOL
[America Online - в 90-е крупнейший поставщик онлайн-служб и доступа к интернет]
все это кажется слишком оптимистичным, не так ли?
Кэмерон?
Боже! Боже!
- Не могу поверить, что ты здесь.
- Ладно.
О, боже! Парни, смотрите.
Это Кэмерон. Как… как Кэмерон Хоу.
- Да.
- Круто, чувак.
- Она изобрела Space Bike.
Как называется другая?
Pilgrim.
Точно.
Это так круто.
Хочешь сыграть в Mortal Kombat?
Да.
О, нет. Продолжайте, парни.
Хейли?
Привет.
Привет!
(яп.) Давно это было.
О, впечатляет.
Знаешь, я практиковалась с теми компакт-дисками, что ты присылала.
(яп.) Одного языка не бывает достаточно.
(яп.) Ты замечательная морковка.
Нет?
- Нет.
- Что нет?
Ты сказала, что я замечательная морковка.
Тебе не нужно волноваться.
Мамы здесь нет.
- Эй, мужик.
- Привет.
Приятно тебя видеть.
Не думал, что ты сможешь придти.
Приятно знать, что я все еще могу тебя удивить.
Что, и подарка нет?
Вообще-то, я кое-что тебе взял.
Я пошутил.
На переднем прилавке в Blockbusters их целый ящик.
Господи. AOL повсюду.
Я… В этой борьбе я с тобой.
Но я хочу кабинет Шепа.
Там больше солнечного света.
Договорились.
Кэмерон здесь.
Хорошо, так у меня есть http//cad.UCLA /edu/repository/bonsai/html.
Да. Именно так.
Как я понимаю, вы тоже любитель бонсай?
Нет.
Но я посмотрю ваш сайт.
Хорошо.
Я слышала - ты больше не ходишь на вечеринки.
Это день рождения Гордона.
Как Том?
Хорошо.
Он, ну...
Его только что повысили
до главы по развитию в Sega, так что...
Замечательно.
Ты на меня злишься?
А ты бы не злилась?
Да.
Мне надо идти.
Спасибо всем, что пришли!
Можно мне виски?
Я жестока?
Конечно, нет.
Почему ты спрашиваешь?
Хорошо.
Сколько времени?
Полдень. Проснись и пой.
Боже, ты чудовище.
Пит может подбросить тебя домой, если хочешь.
Кто такой Пит?
Мой шофер. Тебе он понравится.
Он раньше был специалистом по налоговому планированию
и любит слушать книги в записи.
В машине темно?
Можно я там немного посплю с кондиционером?
Конечно.
Если тебя устраивает сладкий антураж
триллеров Роберта Ладлэма.
Блин, Donut Plains 3 невероятны.
Battle Mode?
Да, ты в теме.
Хорошо.
О, Господи.
Хорошо, ты должна выбрать парня.
Что, Тоад? Серьезно?
Он лучше всех проходит повороты.
Интересно.
Ладно, приличные шансы, что я блевану.
Вы с Джоани сегодня в одной лодке.
Вау! Ты можешь бросать банановые шкурки?
Как тебе удалось в ней так поднатореть?
Где-то полтора года назад я заполучила
картридж с прототипом этой игры.
Черт, ты действительно привнес сюда дух юго-запада,
правда, Гордон?
Легче.
Как долго ты будешь в городе?
Не знаю.
Но если захочешь увидеть одну крышеносную вещь,
тебе стоит заглянуть на тестирование фокус-группы
для моей новой игры.
Это как “Измененное сознание”,
только вместо ЛСД маркетинговые исследования.
Не дай Бог, мне не понравится эта чертова игра.
Ну, конечно, именно тогда, когда
я получил красный панцирь.
Вот.
Скажи мне, если тебе понравится.
Pilgrim.
Я рада, что у тебя все хорошо, Гордон.
Спасибо.
Да.
У меня в самом деле все хорошо, замечательно.
Я хочу сказать, прошлой ночью
я был человеком-кисточкой.
Я видела.
Знаешь, CalNect - это просто нечто.
Прости, что Loadstar пришлось стать исключением.
- Я…
- Да ладно.
Знаешь, если быть полностью честным,
со временем браузер стал для меня
скорее сторонним проектом.
Это всегда было детище Джо.
Джо.
Я видела его прошлой ночью.
И?
Гордон, все прошло не так хорошо.
Что ж, пожалуй, это к лучшему.
Для кого?
Для него.
О, черт!
Что?
Девочки еще не уехали.
Хейли, Джоани! Быстрее! Идем!
Гордон?
Нет, она никогда не заходит. Не волнуйся.
Хорошо, что ж, увидимся в среду.
Я тоже тебя люблю.
Джоани, идем!
Гордон?
Ты видела Mosaic?
Да.
Я удивлена, что это не ты.
Привет.
Она, возможно, попробовала...
Папа.
Выходи.
Спасибо за это.
Да.
В любое время.
Она редко заходит.
Как и ожидалось, фиксированная плата
и неограниченное использование
поначалу отразились на общем доходе,
но теперь мы в массовом бизнесе.
Пользовательская база продолжает расти.
Тогда это не восстановление.
Это устойчивый рост.
Это хорошо.
Только проблема в том, что труба становится узкой.
Со всеми этими данными мы начинаем
понемногу засоряться.
MCI услышит, как хорошо у нас идут дела,
они захотят перезаключить
полюбовную сделку, прежде чем дадут нам
бОльшую пропускную способность сети
по витой паре.
Мы могли бы упереться и попробовать PacBell,
но в конце концов, мы хотим, чтобы
наш базовый провайдер был счастлив,
кем бы он ни был.
Что скажешь, Гордон?
Если MCI хочет еще денег, ладно.
У нас они есть. Давайте дадим им их.
AOL - не единственные с глубокими карманами.
Давайте опередим их.
Шеп, позвони им.
И, Джо, спасибо, что участвовал сегодня.
Что это?
Loadstar.
Это законченный браузер?
Ты просто держала его?
Не было времени передать?
Нет. Я закончила его прошлой ночью.
Так это был, что, один день работы?
Джо, я работала над ним несколько недель.
Знаешь, тебе не обязательно
было сидеть и ждать меня.
Если ты так спешил, то мог бы нанять
кого-нибудь другого, чтобы написать код.
Ты не понимаешь. Ты была нужна мне.
Нам было нужна твоя заинтересованность, но ее не было.
Мы опережали Mosaic почти на год,
но мы все продули, и теперь…
Если бы ты только была здесь,
была доступна…
Я не могла быть здесь. Таков был уговор.
И это был суровый для меня уговор.
И я сожалею.
Сожалею, что 5 000 миль было недостаточно.
О чем речь?
Послушай, я сделала его лучше,
чем он того заслуживал,
и я сделала это, когда у меня куча своих дел.
Ах да, твоя игра.
Уверен это было трудно - тебя
финансируют, рекламируют, балуют.
Я занимался этим в одиночестве,
три года работал один.
Ты хочешь поговорить о том, о чем
мы действительно говорим?
Если бы мы работали над этим…
вместе…
это могло бы стать чем-то удивительным.
Что ты хочешь, чтобы я сделала?
Ничего.
Слишком поздно.
И мне нужно вернуться к работе, так что…
Знаешь, как все растет...
довольно скоро у тебя закончатся все стикеры.
Скажи Орегону, что у них недостаточно большой рынок
для вложений в цифрового подписчика.
Приступим.
Прежде всего, позвольте сказать,
от имени всей экспертной группы Rover,
мы очень рады снова видеть вас.
Мы почти прошли бета-фазу.
Нас уже запустили в трех медицинских вузах,
c запросами еще на два.
На чуть более отрезвляющей ноте,
мы прошли через наш отборочный круг
чуточку быстрее, чем ожидалось и теперь…
Теперь вам нужны еще деньги.
Ну, да.
Либо это, либо мы уволим несколько человек...
в основном интернов.
Но это все еще корпоративное ПО,
в настоящее время B2B сосредоточен
только на медицинских записях.
Да, через двоичные запросы в пул данных,
но мы совершенствуем сравнения, чтобы
сделать вещи более универсальными.
Хорошо, я перейду сразу к сути.
Я дала вам достаточно средств для
программы медицинской базы данных.
Если хотите еще денег, мне нужна идея посерьезнее.
Поговорим еще раз через 24 часа.
Это очень резкий поворот.
Да. Так и есть.
Гордон.
Постой, постой.
В чем дело?
У меня кое-что есть.
Мы все еще можем быть дверью.
Может быть, это не браузер.
На самом деле, и не должен быть.
Мы построим веб-сайт, доступный
из любого браузера.
Как… Как веб-сайт всех веб-сайтов,
указатель всего, как каталог.
Что, как Желтые Страницы?
Да, но еще больше.
Я еще не все обдумал, но…
Послушай, Джо.
Джо, позволь тебя остановить.
Я думал ты вернулся в дело,
наше дело, это дело.
Когда ты очнешься?
Что?
Ты спишь на ходу.
Я хочу сказать, какого черта
была эта вечеринка, Гордон?
Я хотел отпраздновать наш успех.
Ты пытаешься убедить себя,
что остановиться - это нормально,
тогда как каждая клеточка твоего существа
говорит тебе продолжать.
Я уже много лет твержу тебе, что ты создатель.
Ты должен создавать.
Знаешь что, Джо? Я построил это.
Я построил все это, когда ты сидел внизу
в подвале, перебирая стикеры.
Это Кэмерон надоумила тебя?
Я заметил, что она заглядывала сегодня.
Ну конечно.
Послушай, я лишь прошу поместить
элементы управления игрой в руководство.
- Нет.
- И все.
Нет, худшее, что можно сделать с фокусом -
объяснить, как он работает.
Сколько бы зрители ни просили,
большее удовлетворение они получат,
если раскроют его сами.
Нужно уважать игрока.
Привет!
Итак?
Свихнуться, да?
Кэмерон, что ты здесь делаешь?
Я же сказала. Мне нужно продвигать игру.
Нет, я имею в виду, что ты делаешь здесь?
Вся эта фигня была позади.
Браузер?
Джо.
Ты не представляешь, как много он работал,
чтобы вернуться туда, где он сейчас…
как много я работал.
А теперь, внезапно,
ты чувствуешь вину за то,
что не показывалась на Loadstar.
Ты возвращаешься в его жизнь
и заводишь его.
- Я ничего не делала.
- Слушай, ты провела пять минут
с ним в подвале, и теперь он убежден,
что ты вручила ему огонь с вершины горы.
Слушай, я не говорю, что ты делаешь это специально,
но каждый раз, когда ты возвращаешься в его жизнь…
Я была должна ему.
Я была должна вам обоим.
Знаешь, вчера ты спросила меня,
жестока ли ты.
Извините. Комната в нашем распоряжении только до 10:00.
Была рада повидать тебя, Гордон.
Да. Я хочу сказать, разве Бог не для того создал похмелье...
чтобы научить подростков не пить слишком много?
Пить - это одно.
Ладно, ну, лучше дома
с одним из нас, чем где-то еще, так?
Гордон, все нормально.
Она сказала тебе, что пока не хочет в колледж,
или она все еще только меня мучает этим?
Это хорошо, что у нашей дочери такой свободный дух.
Ну, Джоани, безусловно, находчива.
Ты не поверишь разнообразию домашней утвари...
даже фруктов…
из которых она нашла способ курить травку.
Что ж, вот твой главный аргумент.
Ей понравится в Беркли.
Я поговорю с ней.
Спасибо.
Было странно вчера увидеть Кэмерон,
особенно в твоих трениках.
Ой, ну ты знаешь,
она всегда неровно ко мне дышала.
Нет.
Да, ну мне нравится,
что ты хотя бы подумала о такой вероятности.
Знаешь, что она мне сказала о Mosaic?
Она сказала: “Я удивлена, что это не ты”.
Что это должно значить?
Не знаю.
Ее последний визит заставил Джо подпрыгивать
- от новой идеи.
- Ну конечно.
Да, я имею в виду, что он внезапно надумал,
что должен проиндексировать каждый существующий сайт.
Как такое вообще сделать?
Поверь, последние три года он тщательно, вручную...
выстраивал список URL.
Это кажется ужасно утомительным.
Да, ну ты же знаешь.
Джо… Как собака за костью.
Он такой.
А Кэмерон нравится высирать радуги,
чтобы отвлекать внимание от своего поганого поведения.
Я закажу лосося. А ты?
Звучит неплохо. Мне то же самое.
За Mosaic...
и, соответственно, за смерть наших конкурирующих браузеров.
Хорошие новости. Мы его добили.
Журналы.
Мы используем алгоритм для индексации каталогов
основных публикаций по одному журналу за раз.
Вуаля...целый клад текстовых документов
с проблемой неструктурированных данных
что просто ждет своего разрешения.
Нет, это не то.
Мы также обсуждали юридические услуги...
регистр сводок и прецедентов.
- Ну, мы…
- Слушайте, все это - мертвые данные.
Что же растет?
К чему такому динамическому мы можем применить этот алгоритм?
Мы строим мир будущего.
Я не знаю, как нам индексировать данные в реальном времени.
К несчастью.
Ну, а что насчет сети?
Количество веб-сайтов только за этот год выросло на 500%.
В следующем году рост будет экспоненциальным.
В таком случае пул данных теоретически неограничен.
Нам придется скорректировать алгоритм,
но мы могли бы замахнуться на индексацию всей сети,
сделав ее доступной для поиска.
И как бы вы ее проиндексировали?
С помощью алгоритма.
Это было бы полностью автоматизировано и компьютеризировано.
Это значит, что данные обновлялись бы практически сразу
при добавлении каждого нового сайта.
Вот именно.
Это идея.
Не говори мне, что награда
за решение задачи Энсо -
это возвращение к началу игры.
Боюсь, у меня для тебя плохие новости.
Итак, Энсо - это ноль,
и я должен начать все заново.
Это может означать все, что угодно.
Теперь ты можешь преодолеть пройденный путь
совершенно по-иному.
Извини за вчерашнее.
Просто мне было трудно...
поверить, что браузеру конец,
но теперь я знаю, что… все кончено.
Правда.
Несмотря на это, я не хочу, чтобы прошло 5 месяцев
или 5 лет, прежде чем я услышу тебя.
Так что не пропадай снова.
Я хочу… знать тебя в моей жизни.
Ты уже знаешь меня, Джо.
Я не вернусь в Японию.
Том меня оставил.
Что произошло?
Он...
встретил кого-то еще.
О, прости.
А ты… Ты....
В разводе?
Я собирался сказать: “в порядке”, но...
Да.
Ну...  да. Наверное.
Так, вы развелись?
Ну, почти.
Подавать на развод в Японии - та еще попаболь.
Все эти формы нужно передать на почту
и отправить в Техас.
И это все как странный сон...
...быть женатыми, и Токио...
Прости.
Ты хочешь это слышать?
Я хочу слышать все, что ты хочешь мне рассказать.
Чувствую себя идиоткой.
Ты не идиотка.
Возможно, импульсивна.
Брось, Джо.
Я тоже импульсивен, так что...
Ты… Ты останешься в Калифорнии?
Не знаю.
Но из этого отеля мне надо выбраться.
Душ отстойный, и я хочу принять ванну.
В Японии я часто принимала ванны.
Мне нравится хорошая ванна.
Да.
Значит, никаких подсказок по игре?
Нет. Ты должен понять это сам.
Ох, но это так сложно.
Сложно, пока ты это не выяснишь.
И тогда станет не сложно.
Кто это был?
Ты о ком?
Ну, о женщине Тома...
О, это...
Это - лучшая часть. Я даже не спрашивала.
Поговори со мной. Расскажи что-нибудь.
Рассказать о чем?
Просто… Я не знаю…
о чем угодно, о жизни на Земле.
Что я пропустила?
Ну, что ты хочешь услышать?
- Джо, просто поговори со мной.
- Ладно.
Ты знаешь, что Билл Клинтон - президент?
Да. В Японии его любят.
Все эти чизбургеры.
Так, что еще?
Ковбои выиграли Суперкубок.
Умерла Одри Хепберн.
И Ривер Феникс - тоже.
Какие-то сумасшедшие пытались взорвать
Всемирный торговый центр
и, эээ… ты можешь быть геем в армии,
но никто не может тебя об этом спросить,
а ты не можешь об этом говорить.
Ты знаешь, что IBM потеряла 5 миллиардов долларов?
Они проверяют диванные подушки?
Знаешь, на какое-то время Гордон
ударился в здоровый образ жизни.
Устроил настоящий спортзал на дому.
Например, у него есть Nordic Track
и что-то, называемое ButtMaster, так что...
И вот что случилось со мной.
Я выходил из своей машины у Safeway
и увидел, как размахивает руками женщина, просто...
На нее напал рой пчел.
ее жалили снова и снова, понимаешь?
И она упала на землю.
И откуда ни возьмись - фургон с мороженым
прорывается с ревом через парковку,
и звучит музыка из The Sting
[фильм 1973 г. с П.Ньюманом и Р.Редфордом].
И выходит парень… из фургона,
и он делает ей искусственное дыхание и массаж сердца,
И из фургона продолжается доноситься
звон фортепианной музыки,
И она играет даже тогда, когда прибывает машина скорой помощи.
И все, о чем я мог думать на протяжении нескольких дней -
те парамедики
работали над ней как сумасшедшие,
пока играла музыка,
и как это могло быть последним, что она когда-либо слышала.
Кэмерон?
Эй, Кэм?
Я просто буду говорить,
потому что думаю, что ты...
Думаю, ты все еще там.
Ты там?
Я здесь.
Алло?
О, привет!
Привет.
Я просто приготовил чай.
Ты хочешь знать,
как будет твое имя по-гавайски?
Да.
Kamelonu.
Видишь ли, есть целый сайт, где ты...
Ты не повесил трубку?
Ну, да, я должен был сказать тебе, как мое имя по-гавайски.
Как?
Просто Джо, но с Й вместо Дж.
Й-о-у?
Я на самом деле думаю, что это “Ёу”.
Верно?
Верно. Я не стану называть тебя “Ёу”.
Типичный ответ Kamelonu.
В Сан-Хосе так странно.
Ты знаешь, что он вообще-то больше Сан-Франциско?
Знаю, но он кажется намного меньше, ведь так?
Кажется, я вижу аквапарк.
Я не катался на водных горках
с 12 лет.
Разве это не странно?
Наверное, ты уже побывал на своей последней горке.
Ни в коем случае. Я всегда планировал выкупить аквапарк,
жить там в одиночестве, по ночам кататься по желобам.
Да?
Вот чем ты хотел заниматься, когда вырастешь?
Честно говоря, мне кажется, я всегда был взрослым.
Ну, спорим, ты был единственным младенцем
с точеным подбородком.
Нет, был еще один,
но мы дрались насмерть.
Что ты думаешь о Rover?
Rover?
Они… умные,
вертятся на копейках,
хорошая командная динамика.
Да, но тебе не кажется, что иногда Эллиот и Вера
просто хотят убить друг друга?
Это потому, что они женаты.
Да, это все объясняет.
Что ж…
ты должна знать, что
каждый вечер по пути домой
они будут говорить о тебе кучу нелицеприятного.
Обо мне?
Я поставила тебя главной над Rover.
Ты вытащила их из лужи.
Ты уже много месяцев работаешь помощником.
Ты готова.
Обустрой их в Инкубаторе сегодня,
и начни искать мне нового ассистента.
Пока не найдем, будешь выполнять двойную нагрузку.
Поздравляю.
Обычно в такие моменты представители человеческой расы
выражают какой-то энтузиазм или…
Спасибо.
Кто сегодня побеждает?
Хейли Кларк.
Юная леди, скажите, что есть веская причина,
почему вы сейчас не на втором уроке.
Значит он из Филадельфии.
Западная Филадельфия, да.
Но его мама очень перепугалась
из-за произошедшего на баскетбольной площадке,
так что она упаковала его вещи
и… и перевезла его в Лос-Анджелес,
и с тех пор он там и живет.
Извини, но случай на площадке
действительно был таким серьезным?
Я хочу сказать, чтобы отослать своего ребенка навсегда?
Кажется, были вовлечены банды.
Да.
- И на самом деле он не королевских кровей.
- Нет.
“Принца из Беверли- Хиллз” [ТВ-шоу 90-х]  весьма уважали на улицах.
Японское ТВ - странное.
Там столько игровых шоу,
где тебя заставляют делать безумные вещи,
типа… надеть костюм гигантского банана,
а затем тебя бросают в зоопарк
к куче шимпанзе, которые неделю ничего не ели.
И ты орешь и бегаешь в ужасе,
а аудитория в студии
смотрит и смеется над тобой.
Звучит ужасно.
Знаешь, один раз я был на ТВ.
Для IBM?
Нет.
Мне было 11… парад на День благодарения.
Я был пилигримом,
на другом ребенке были надеты
коричневые колготки его мамы и
картонные перья,
и мы гонялись друг за другом
на плоту и чуть не упали.
Ты можешь… Одну секунду, секунду.
Алло?
- Алло?
- Привет.
Я была на ТВ, когда была маленькой.
“Доброе утро, Даллас”.
Разоблачение трудных подростков?
Нет.
Я выиграла конкурс красоты.
Ты…
Ты что?
Да.
Маленькая Мисс Совершенство, 1970.
Моя мама записала меня на конкурс
после смерти моего отца.
Кажется, она думала, что это отвлечет меня,
или мы сблизимся или что-то вроде того.
И ты победила.
В тот раз? Нет. Нет, я проиграла.
Но она продолжала записывать меня.
Я говорила, что ненавижу это,
но она… не слушала.
Все было так плохо?
Что, кучка восьмилеток отбеливающих зубы
и выставленных в рейтинге по внешнему виду?
Да, все было плохо.
Значит ты отбеливала зубы.
О боже.
У нее была целая коробка хитростей.
Клейкий спрей… чтобы купальный костюм
держался на месте.
Крем от геморроя.
- Крем от геморроя?
- Да.
Да, потому что я много плакала.
Перед соревнованиями.
Я не хотела находиться там.
Мне просто хотелось домой,
и я начинала плакать и плакать.
А из-за этого сильно опухаешь.
Моя мама узнала, что
если намазать крем от геморроя вокруг глаз,
это убирает припухлость.
Чтобы я снова могла быть нормальной,
выйти на сцену,
и встать в позу “Хорошенькие ножки”.
Одна нога вперед, другая назад,
рука под грудью,
широкая глупая улыбка на лице.
И… я проигрывала.
Пока не выиграла.
Да.
Маленькая Мисс Совершенство, 1970.
Избавилась ото всех недостатков.
Секунду.
Мисс Хоу?
Гавин Грин из Atari пытается дозвониться до вас.
Спасибо.
А есть Принцесса из Беверли-Хиллз?
Глупо ли получить отстранение за пропуск уроков?
Да. Понятно?
Но мы здесь не для того, чтобы спорить об этом.
Хорошо? Слушай, я знаю, каково это -
иметь старшего брата или сестру,
которые требуют много внимания.
Твой дядя Генри? Полный балбес.
Вечно попадает в крупные неприятности.
И… И я как бы оставался незамеченным.
Послушай, Хейли…
если хочешь выпустить пар - отлично,
просто не надо делать глупостей.
Знаешь, это не ты.
Ты… ты… ты… Ты умная, понимаешь?
Ты… ты - наша скала…
О, милая, жучок?
Нет. Прости.
- Послушай…
- Я не…
Нет, прости. Послушай, это…
Послушай, это… это просто мелочи.
Я… я… я… я даже не сержусь.
Это…
О, милая…
Шеп, я… я как бы занят.
Привет, малыш!
Ладно, послушай, я расстроил тебя?
Я что-то сказал или…
Нет, я…
- О, милая…
- Ты там нужен, Гордон.
- Шеп, что надо?
- Ты там нужен.
Ладно, я буду через несколько минут, хорошо?
Конечно.
- О, жучок.
- Мы всем займемся.
- Нет.
- Наверное, справимся.
Вместо логина пользователи
получают сигналы “занято”,
количество звонков в службу поддержки взлетело.
Пропускная способность еле-еле.
Пока что это не крах размеров Чернобыля,
- но точно сравним с Три-Майл-Адленд [АЭС США].
- Стой, стой, стой.
Все из-за модели фиксированной оплаты?
Я хочу сказать, люди и вправду проводят
настолько больше времени онлайн?
Теперь многие просто оставляют
компьютеры подключенными весь день.
Эй, жучок, не подождешь в моем офисе?
У нас три десятка пользователей,
которые в сети больше 24 часов.
Так отруби их.
Для этого нам придется написать новый код,
а затем попросить всех скачать патч.
Да. Нам нужна бОльшая номерная емкость от MCI.
Соедини… Соедини меня с Джоном Волпи.
Пытались. Не можем дозвониться.
Хорошо, соедини с Аланом, или Дейвом,
или тем парнем Бобби Собрато.
И их мы тоже пробовали.
Мы ни до кого не можем дозвониться в MCI.
Где Джо?
Он не приходил. Ему тоже звонили.
Все время выходит автоответчик.
Слушайте, просто…
Шеп, мы должны быстро исправить это, понятно?
AOL дышит нам в задницу, знаешь ли.
И если мы не дадим нашим клиентам то, что им нужно,
они пойдут в другое место.
Ты знаешь, как работать с Excel?
Да.
Что ж…
ты могла бы составить для меня таблицу?
Это очень важно.
Хорошо.
В верхнем ящике есть четвертаки,
если тебе что-нибудь нужно из автомата.
Хорошо? Я скоро вернусь.
Это не похоже на Хейли.
Я была уверена, что в школе ее перепутали с Джоани.
Да, нет, я знаю.
Говорю тебе, Донна, не знаю, что происходит.
Она никогда не была плаксой.
Да, дело в том, что это был такой…
такие… просто рыдания взахлеб.
Словно пытаешься сдержаться,
но не можешь,
и в конце концов, тебя уже просто всего колотит.
О, может, у нее просто критические дни.
Нет, Донна, это не ПМС.
Поверь мне, уж ПМС я знаю.
Да, ты знаешь все о ПМС.
Слушай, хочешь, я с ней поговорю?
Нет.
Нет, я… я справлюсь.
Ладно, хорошо, удачи тебе.
Субботний полдень, кругом сплошной океан.
Донна, это было божественно прекрасно.
Так вот, прилег я вздремнуть,
и мне приснился сон…
… что я был этаким…
таким большим, толстым...
… лысым младенцем, бултыхающимся
в животе морской коровы,
просто “Плюх, плюх”.
Но когда я проснулся,
Бог ты мой, лодку бросало и вертело,
ее шатало, как пьяного ослика.
Просто безумный шторм ниоткуда,
черная стена преградила мне
обратный путь к берегу.
Я пропал.
Ну, думаю: ”Туши свет,
вечеринка окончена.”
Тут я начал паниковать.
Потом начал подавать сигнал S.O.B
вместо S.O.S,
и тут примчались эти два умника.
Невероятно.
Видишь ли, у этих двоих был
сделанный на заказ GPS-приемник.
Вот тебе и Глобальная система позиционирования.
Точно, Донна, да.
Выяснилось, что Фред и Билл - инженеры.
Заработали для AMD кучу денег,
делая дорогое оборудования дешевле.
Неплохой набор умений. Точно.
В общем, выпили мы пивка
и разговорились.
И додумались вот до чего:
что, если взять их идею
и поднять ее на новый уровень?
Сделать что-то, что парень вроде меня
может взять прямо с прилавка?
А разве Garmin не делает именно это?
Ну, да, но они и Magellan
господствуют на рынке,
и, Донна, они ж задрали цены до усрачки.
Мы говорим о том, чтобы
сбить их ценовой ориентир,
существенно снизив цену.
Это интересно.
И, слушай, я… это потрясающая технология.
Да, так и есть.
Я подумаю об этом.
- Фред…
- Да.
- Билл…
- Угу.
… приятно познакомиться.
- Рады встрече.
- Взаимно.
- Да.
- Спасибо.
- О, да.
- Большое спасибо.
Спасибо, ребята. Здорово.
Увидимся в холле.
- О’кей.
- Прекрасно.
Хорошо.
Да, увидимся там.
- Да.
- Хорошо.
- Здорово.
- Ну…
… хорошо.
Давай, скажи мне прямо.
Мне нужно разобраться со своими ожиданиями.
Ну, что ж, это занятно.
И чего ты от всего этого ждешь, Боз?
В смысле, ты и впрямь хочешь
быть управляющим стартапа?
Я надеюсь на комиссионные посреднику,
вроде того.
Мне нравится налаживать связи между людьми.
И мне симпатичны эти ребята.
И просто… я как раз
потребитель такого рода вещей.
Понимаешь?
Кругом полно таких же
просоленных морячков вроде меня.
Хорошо, ладно. Я подумаю об этом.
Это отличная технология.
Что ж, спасибо, что встретилась с нами.
Спасибо. Замечательно.
Да.
Тебе, мне и Диане
надо бы поужинать вместе.
Как нибудь на днях.
Да, надо бы. Давай.
Давай поужинаем.
Хорошо.
Так, я нашел:
“И вдруг без всякой связи Дэвиду
ясно представилась картина смерти:
длинная узкая яма в земле,
тебя в нее затягивает,
и бледные лица наверху отдаляются, отдаляются…
Ты рвешься к ним, но руки связаны.
Лопаты кидают тебе в лицо комья земли.
Там ты и останешься во веки веков, будешь рваться вверх,
слепой, безгласный,
пройдёт сколько-то времени, и никто уже тебя не вспомнит,
не позовет.
От движения горных пород твои пальцы начнут вытягиваться,
зубы широко раздвинутся
в огромной подземной гримасе,
неразличимой в пластах мела.
А Земля так и будет продолжать свой путь,
погаснет Солнце,
там, где когда-то сияли звезды,
навеки воцарится тьма.
Боже…
Но это не конец истории.
Этот пацан… его бабушка говорит ему
пойти пристрелить всех голубей в сарае.
И это заставляет его задуматься о смерти,
и у него случается кризис веры.
И никто не утешит его.
Он… окружен этим неверием.
Это как заговор, и он только дорос до него.
Но он все еще должен пристрелить этих голубей.
И он это делает, просто расстреливает их.
И он поднимает мертвого голубя и смотрит на него.
И на самом деле он прекрасен.
И прямо там он решает,
что Бог, который дарует столько красоты
такому бесполезному существу,
не может не позволить ему жить вечно.
Его вера восстановлена.
Ты в это веришь?
Я просто… Я не знаю.
Наверное, я…
Я надеюсь, что есть что-то гораздо большее.
Что?
Просто странно. Я никогда не думала о тебе,
как о парне, которому нужно “большее”.
Хорошо.
Во что ты веришь?
Ну…
В Японии я видела один храм.
И каждые 20 лет местные жители
сносят его, прямо до основания.
А затем снова отстраивают
до первоначального вида.
И они делают это 1300 лет.
В нем уже ничего нет от оригинала,
но он все еще выглядит так же,
как в тот день, когда его построили.
Это красиво.
Ну, нет.
Я хочу сказать, не думаю, что люди делают это
по каким-то духовным причинам.
Я думаю, они делают это,
потому что их цепляет сам процесс, понимаешь?
Выполнение действа - это все, что имеет значение.
Вот что я думаю.
Не знаю.
В последнее время я пыталась
найти в этом утешение.
Как успехи?
Не очень, Джо,
но спасибо, что спросил.
Прости.
Это было… это было нечестно.
Да, нечестно.
Слушай, мне 45 лет.
У меня нет семьи. Я работаю в подвале.
Не сказать, чтобы люди выстраивались в очередь
за моим духовным руководством.
Дело в этом?
Что?
Ну, ты сказал, что у тебя нет семьи.
Ты же не хочешь семью, да?
Мой отец умер прошлой весной.
Боже, Джо.
Мне жаль.
Да.
Ты сама знаешь, каково это, но…
Ты просто начинаешь обо всем задумываться.
И когда мне было… когда мне было 15,
я дал себе слово, что у меня никогда не будет детей.
Все из-за него.
Он был просто… огромным
и внушительным.
Ты же знаешь, что ты огромный и внушительный, да?
Он заставлял меня чувствовать себя маленьким.
Словно я был…
меньше, чем ничто.
И я не хотел рисковать сделать тоже самое с ребенком.
А потом он умер.
И… и я стою на его похоронах.
И почти никого больше нет.
И внезапно он стал маленьким.
И это заставило тебя захотеть иметь семью?
Это заставило меня понять, что мы разные люди…
и…
может быть, у меня получилось бы лучше.
Ты когда-нибудь думала о детях?
Да.
Однажды я просто вывалила это на Тома.
Даже не подумала об этом.
Просто “давай заведем семью”.
Говорить такую глупость,
если ты не готова, чтобы тебя восприняли всерьез.
А он воспринял.
Я хочу сказать, он весь озарился.
Я никогда не видела никого счастливее.
И мы стали пытаться.
И не получилось.
И я вздохнула с облегчением.
Я была рада, что мать-природа
приняла  за меня решение,
которое мне не хватало духу
принять самой.
И я поняла, что я просто
шла до конца,
потому что не хотела
снова его разочаровать.
Прости. Мне не следовало… этого говорить.
Знаешь,
так хорошо снова разговаривать с тобой.
Да.
С тобой тоже.
Думаю, мне нужно время,
чтобы к этому привыкнуть.
Да ладно. “AGGEK”? Что это?
Звучит как надсадный кашель.
Напоминает мне о ряске на пруду.
Боже, от Трипа у меня кровь закипает,
от одного имени.
Трип Кискер.
Элиасу он нравится.
Он - звезда.
Послушай, если мы готовим тебя к тому,
чтобы стать моей преемницей,
немного дипломатичного обхождения
с новой звездой не повредит.
Так как все прошло?
Только честно.
Ну, это многообещающая область.
Но я думаю, они опоздали.
Многие уже занимаются GPS,
и с розничной продажей все непросто.
Но я могу еще покопаться,
может, заказать анализ ситуации.
Нет.
Я думаю, Джону нет дела до GPS.
Он просто неугомонный,
вот и ищет себе занятие.
"Aggek."
Звук, как будто наступили на мелкую ящерку.
Но мы все еще можем сплетничать о Трипе
у него за спиной, да?
- Вернемся к этому позже.
- Что, правда?
Думаю, сейчас самое время
углубиться в это.
Всегда предпочитаю углубляться,
после того, как обойду сзади.
Кертис.
Да, я привлекаю программистов
к ответам на звонки в техподдержку.
И несколько пользователей уже отменили подписку.
Что ж, перезвони мне, когда
у тебя будет ответ.
Ладно, пожалуйста, скажи мне,
что ты говорил с кем-нибудь из MCI.
Да, мы говорили.
Я только что говорил.
С… Барри Шнелламом? Шнель-хэмом?
Так. И кто, черт его возьми,
этот Барри Шнельхэм?
Ну, Барри Шнельхэм…
Временно исполняющий обязанности менеджера
по продвижению корпоративных решений.
Они будут тянуть до последнего,
пока мы не выдохнемся и не согласимся
заплатить по завышенной ставке за дополнительный канал!
Что?
Похоже, что служба поддержки…
… только что облажалась снова.
Барри Шнельхэм?
Барри Шнельхэм? Послушай меня, Шеп.
Садись на телефон
и скажи этому Барри Шнельхэму,
что если я не услышу Джона Вольпи
в ближайшие пять минут,
я лично приеду в MCI
и прошибу своим долбаным лицом
его долбаный кулак!!!
Как он?
Он в полном порядке.
CalNect действительно успешен.
- Сектор ISP растет очень быстро.
- Нет, нет, нет.
Как он сам?
Ну, я думаю, он в порядке.
Он не особо распространяется об этом.
Наверно, это так страшно.
Я имею в виду, что он
и в самом деле счастлив.
Или, по крайней мере, был.
Пока я не сказал ему о своей новой веб-идее.
Что за идея?
Вот представь себе,
что-то вроде сайта всех сайтов,
специально подобранный индекс,
который приведет тебя туда, куда тебе нужно.
Типа желтых страниц?
Нет, это… это намного больше.
Это как… Это как портал.
- Погоди, постой. Секундочку, секунду.
- … вот о чем… я думаю о... Ладно.
- Привет, Кэмерон.
- Привет.
У тебя телефон весь день занят.
Да, извини.
Есть секундочка?
Нам нужно поговорить.
Никто в Atari не хочет продвигать
продукт, который недостаточно
тщательно проработан.
Так что мы решили на время придержать.
Насколько?
На неопределенный срок.
Нам также нужна будет цитата …
сегодня.
Да, я …
Эй, Кэмерон.
Эй.
Они…
Они отложат мою игру.
На…
неопределенный срок.
Им нужна какая-нибудь цитата для пресс-релиза,
так что мне… мне надо идти.
Я могу написать.
Позволь помочь тебе.
Да, можем обсудить это подробнее.
- Потом в комнату врывается Джуди, верно?
- Да, да.
Совершенно неожиданно.
Сбивает бокалы и вконец портит мой ковер.
Вот так.
Именно… именно так.
Итак, время обратить внимание
на сверх-образованного слона в комнате.
Официально приветствуем нашего
нового генерального партнера...
Колтона Маршалла Кискера III.
Нам безусловно повезло
стащить тебя в прошлом году у Sequoia.
И JoyRide IPO… в 22 раза.
Мои поздравления.
Поздравляю.
Я хочу многое сказать,
но не хочу портить хорошее шампанское
бессвязной болтовней, так что…
Отлично.
Я польщен.
Я благодарен.
И я готов.
Да.
Я готов хорошенько углубиться в
монетизирование моего портфолио,
и одновременно с этим развивать новые
и многообещающие проекты,
которые широко распахнут двери,
а партнеры будут ломиться,
чтобы оформить договоры на подписку.
Так что спасибо всем вам.
Спасибо.
Хорошо, веселье закончилось.
Возвращаемся к работе.
- Да, вперед.
- Давайте.
Проект протокола о намерениях SparqPlug Series B
доступен для всех интересующихся.
Джойс, можешь разослать план для PulseMD?
Понял.
И Millennuim на списании.
Давайте сейчас отдохнем от сети, а?
Вообще-то, нет.
Rover перепрофилируют ПО для сети.
Сейчас они обустраиваются в инкубаторе.
И ты все еще ведешь, Донна?
Я сделала партнером Таню Риз.
Она возьмет инициативу и к концу дня
предоставит обновление.
Сделаю быстрое предложение...
У Rover достаточно ресурсов, чтобы переделать
их основную технологию,
и проиндексировать всю сеть,
сделав ее доступной для поиска.
Низкий риск, высокая награда.
Простите, я… просто застрял на деталях,
но учитывая, что сеть - шаткая территория,
разве… разве возвращение к браузерам не будет...
Rover не разрабатывают браузер.
Они индексируют сеть.
Полностью.
Можно… можно вернуться назад на секунду
и разобраться в руководстве?
Значит, до сегодняшнего дня Таня Риз
была вашей ассистенткой?
Мы все знакомы с этим фактом, Трип.
Конечно.
Я просто… я, конечно, и сам тут новичок,
но есть ли у нее опыт в web
или другой управленческий опыт
конкретно в этой области?
Таня два года сидела за моим столом.
Она принимала участие в многочисленных сделках,
а, следовательно, в успехе более, чем нескольких.
Не говоря уже о том,
что именно она вытащила Rover из лужи, так что...
Просто говорю и думаю,
но раз сеть - это пограничная земля,
разве привлечение внешнего консультанта
не станет ужасной идеей?
Я думаю, Таня способна отлично
справиться с задачей…
Готов поспорить, Джо Уинчестер
был бы рад прийти.
Знаете, кто доступен - Майкл Хоттендорф.
Касс Райнхардт только что покинул
Sequoia три месяца назад...
и он прекрасно справится с этим.
- Касс…
- Знаете что?
Если это то, что нужно Rover,
у меня есть идеальный человек для этого.
Позвольте сделать один звонок
и я сообщу вам.
Хорошо, идем дальше,
QwellX немного упустили свой квартал.
Livermore Three может взять примерно
два процента нашей нагрузки.
Это капля в море…
нас бьют в лицо пожарным шлангом.
Тут прямо как на автобусной
остановке Greyhound, Гордон.
Боз, какими судьбами?
Даже не знаю, просто решил заглянуть.
У нас особо не было возможности
пересечься на твоем дне рождения.
Давай пройдем в мой кабинет.
Ок.
Кажется, тебе не помешает перерыв.
Милая, дай нам минутку.
Мэм.
Какая у тебя милая молодая секретарша.
Ага.
Я думал, предоставление интернет-услуг будет плевым делом.
Люди носятся тут, будто им зад подпалили.
Ну, знаешь,
сегодня у нас некоторые затруднения.
Да, помню такие деньки...
установленный порядок совместной работы.
Хотя видит Бог, благодаря этому чувствуешь себя живым.
Ведь так, Гордон?
Так?
Blue man это что-то с чем-то, да?
- Да.
- А эти их барабаны?
- Да и вообще они сами?
- Слушай, Боз,
возможно, сегодня не лучший день.
Пропустим по стаканчику в ближайшее время?
Да, да, но...
Гордон,
Я бы хотел занять денег.
Мы с Дианой намеревались вложиться
в жилищное строительство.
Но у нее пропал интерес. А у меня нет.
Так что я вложил свои собственные деньги,
не сказав ей об этом.
И я решил идти до самого конца.
Ну, знаешь, вкладывал чистые деньги после грязных,
и грязные деньги после супергрязных, и перед тем, как обратиться к тебе...
Короче, я начал тонуть.
Первое банковское извещение надо закрыть в течение недели.
Понятно, но почему ты не попросишь у Дианы?
Она же твоя жена.
Ну, она не моя жена.
Я не мужик  на содержании. Я плачу алименты.
Я оплачиваю кредиты за обучение детей.
Я...
Я продал свою лодку, чтобы оплатить тот счет.
Ты продал лодку, Боз?
В смысле, как плохи твои дела?
Восемнадцать тысяч...
это первый платеж.
Боз...
Почему ты пришел ко мне?
Но не беспокойся, я… Я справлюсь с этим. Справлюсь.
У меня есть GPS, над которым я работаю.
И потом, у меня есть...
Боже, да у меня сейчас куча дел в процессе, серьезно.
Просто я поиздержался,
совсем немного поиздержался.
Так что я подумал, что ты...
Ты подумал,
что раз я пригласил группу Blue Man,
то наличка должна прямо-таки вываливаться из моих карманов?
Слушай, Боз, я бы дал тебе денег в мгновение ока.
Но ты живешь с Дианой, которая работает с моей бывшей женой.
И у которой больше денег, чем у всех нас вместе взятых, верно?
Я не могу быть втянут во все это.
Ладно? Тебе нужно попросить у нее.
Я...
Это будет конец для нас.
Дома все неспокойно.
Но Диана - та, кто нужна мне.
И всегда будет нужна.
Слушай, Боз, мне нужно возвращаться к работе.
Я не могу...
Понятно.
Дело не только в деньгах.
Ты не знаешь, каково это - быть на пенсии.
Черт, да тебе едва сорок исполнилось.
Тебе в любом случае еще есть, что показать.
Мне шестьдесят пять.
Я не хочу, чтобы все заканчивалось так.
Тебе нужно попросить ее, Боз.
Хейли!
Иди-ка сюда.
Иди сюда.
Что это?
Я всего лишь сделала небольшой перерыв,
чтобы отвлечься.
И я продолжу искать мертвые ссылки, но...
Нет-нет, все в порядке.
Хейли, это потрясающая графика.
Потому что это Комета Хейли?
Потому что я Хейли?
Слабо получилось?
Нет, жучок, совсем не слабо.
Тебе нравится Ричард Прайор?
Да, он классный.
Хейли, я даже не подозревал, что ты можешь делать подобное.
Ну, язык разметки довольно прост.
Не как С++ или что-то наподобие.
Этот пони одет как маленький розовый ковбой.
Вообще-то это маленькая лошадка, что даже круче.
Это…
Джон Волпи. На линии.
Хорошо, Шеп.
Офигенно.
- “Офигенно”?
- Офигенно.
Это… офигенно, да.
Готова?
Да. Давай.
Хорошо, хорошо.
С игрой такого масштаба нельзя спешить.
Мы с командой Atari наладили плодотворные
рабочие отношения,
которые и дальше будут предоставлять
захватывающий игровой опыт…
которого требуют и заслуживают наши поклонники.
Преданность Atari доставляет мне радость,
и я с нетерпением жду нашего дальнейшего сотрудничества.
Вдобавок, я решительно отрицаю,
что испытываю сильное желание
снять скальп с Гавина Грина,
вычерпать его мозги и нагадить
в его пустую черепушку”.
Да!
Думаю, надо отправить это.
То есть, минус последняя часть, к сожалению.
Послушай, я знаю… знаю, что
сейчас это трудно принять,
но ты так хороша в своем деле.
Джо…
Нет, правда.
Не позволяй этому засранцу
забрать у тебя это.
Он паразит. Ты - создатель.
Ты создаешь что-то из ничего,
и я всегда восхищался этим.
Не хочу портить момент,
но мне очень, очень надо отлить.
О боже, мне тоже. Хорошо.
Да, Джон, мы понимаем эту часть,
но наши магистральные линии полностью забиты.
У нас контракт, который конкретно...
И мы будем придерживаться контракта...
но в этом контракте
расширение четко не прописано.
Джон, это Шеп Граматикус,
вице-президент Ops.
Если вопрос в тарифе, давай обсудим тариф.
Мы хотим диалога.
Там все переполнено, Шеп.
Пропускная способность на рынке ISP не безгранична.
Не могу сказать, что для вас где-то завалялся канал.
Послушай, мы понимаем.
- Мы пересмотрим наши ставки.
- Нет.
Слушай, Джон, просто будь откровенен с нами, хорошо?
Сколько мы должны заплатить?
Парни, боюсь, вы не слышите, что я говорю.
Каналов больше нет. Для вас. Точка.
И если вам, джентльмены, нужно что-то еще,
Барри Шнельхэм - ваш парень.
Всего хорошего.
Мы что, поставщик интернета без опорной сети?
Мы уже теряем клиентов.
Сдохнем быстрее, чем поменяем магистрального провайдера.
Они могут так поступить?
Почему они отделываются от нас?
Они открывают свой собственный ISP.
О боже.
Нам нужен независимый юрист.
Они не могут так поступить.
Они общественное предприятие.
Они не могут выбирать победителей и проигравших.
Мы должны что-то сделать.
Что?
Гордон?
Это считается пьянкой в одиночку?
Считается.
Ты видишь это?
- Что?
- Луну.
Выгляни в окно.
Нет.
Кажется, гора закрывает.
Очень жаль. Она такая красивая отсюда.
Ты пропустил луну.
Что ж.
Сегодня - юго-восток Азии…
ананас, лемонграсс и мята.
Спасибо.
Таня, задержись на секунду.
Я…
Произошли небольшие изменения.
Кроме шуток.
Продрались мы через эти ползучие растения,
о которых я тебе рассказывал,
идем через лес,
в чем мать родила,
тренькая на банджо.
Да чистая правда!
Так все и было, этот сукин сын…
Привет, Таня. Как дела?
Я просто знакомлюсь тут с этими идиотами.
Рада видеть тебя, Джон.
Начнем?
Конечно.
Список краткосрочных и среднесрочных целей,
- открытых для обсуждения, конечно же…
- Конечно.
направленных на продукт,
который мы хотим представить
в течение следующей пары недель.
Держите.
Так, ты знаешь, чего хочешь?