Каждому нужен друг, даже старому дереву.
Хорошо, теперь берем нашу тонкую кисть.
Растворитель.
Хочу сделать пожиже.
Развести коричневый пожиже.
Очень жидко. Много растворителя.
Нарисуем одну или две небольшие веточки. ….
Может, у этого старого дерева
совсем нет листьев.
Может, оно уже отошло ко сну…
до следующего года.
Алло?
Привет, это я.
Привет.  Что происходит?
Все в порядке?
Могу я рассказать тебе кое-что?
О, да, конечно.
Ладно. Итак, в хостеле есть немец
по имени Отто.
О, да? Он милый?
В общем...
он рассказал мне о руинах древнего храма.
На самом деле, он без конца говорил о нем
до полчетвертого утра,
пока я пыталась заснуть,
и мне хотелось разбить ему голову
путеводителем “Одинокая планета”.
Но это звучало довольно круто.
Эти, хм… руины храма?
Да, он был сожжен захватчиками дотла
лет 100 назад.
Я спросила Отто, могу ли я пойти с ним,
и он сказал - да.
Это место было диким, пустым.
Это была большая святыня.
Ладно, в общем, Аат, наш гид,
он привел нас к этому дереву, и в нем была...
в нем была голова Будды из песчаника.
И корни дерева обросли вокруг нее,
и покрыли все, кроме лица.
И...
Аат заставил нас опуститься на четвереньки,
когда мы приблизились к нему,
потому что нельзя смотреть на Будду сверху.
Ты должен быть почтительным,
так что мы подползли к нему,
и я протянула руку и коснулась корней,
и Аат поклонился до земли,
и мы тоже.
И мы не то чтобы поклонялись Будде
или статуе, понимаешь?
Это было как...
больше поклонение дереву...
тому, что оно сделало,
и… сожженным камням и траве.
В общем, начался дождь.
И когда я уткнулась лбом в грязь,
я думала о папе...
как будто он все еще со мной.
Просто как-то по-другому.
О, милая, это прекрасно.
Это довольно круто.
Я думаю, может, мы с тобой
и в самом деле похожи,
и может, поэтому мы все время спорим,
понимаешь?
Да, да.
Понимаю.
О, черт, моя телефонная карточка заканчивается.
Я люблю тебя, мама. Пока!
Вот.
Черт, думаю, скоро
у нас будет законченная картина.
Удачи.
- Удачи, Майки.
- Спасибо, Джо.
- Да.
Спасибо тебе.
Нет, в самом деле.
Comet был… чудом.
Хотелось бы, чтобы для нас это продлилось дольше.
Ты принял верное решение.
Как ты и сказал,
это был бы облом - сидеть здесь
и видеть, как мир поглощает нас.
Спасибо.
Мне нравится это место.
Я знаю, сейчас так не кажется, но…
это начало чего-то.
Простите, вы… у вас открыто?
Погодите.
Осирис!
Убавь звук, детка.
Что ж, садитесь.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Что ж, стало быть, 20 долларов
за чтение по ладони
и 30 за ладонь и карты.
Спасибо.
Могу я увидеть вашу ладонь, пожалуйста.
Ой, простите.
Ваша линия сальсы выглядит
довольно неплохо, а?
Простите.
Длинная линия жизни.
Сломана тут и здесь.
Множество проблем.
Перемены.
Проблемы и перемены, а?
Потрясения.
Что это?
Проверка на упрямство.
Отчетливая линия ума.
Умный.
Успешный.
Немного… эгоистичный, возможно?
Линия сердца, похоже, говорит…
о любви.
О потере.
Да ладно, Денис, хватит банальностей.
Зачем вы пришли сюда сегодня?
Судьба.
Десерт?
Ты только что слопал все начос!
- Сколько?
- Два.
Всего два?
Ладно. Веселись.
Это… Это мой внук Осирис.
Спасибо, что уделили время.
Подождите, разве вам не нужно гадание по картам?
Вы заплатили за это.
Пожалуйста, положите правую руку на колоду.
Хорошо. Спасибо.
Прошлое.
Настоящее.
Будущее.
Что это значит?
Ну, знаете, они означают
все, что вам угодно.
Ну, знаете…
разрушение.
- Разрушение?
- Да.
Обычно.
Агония, нерешительность, страдания.
Боже.
Значит, я снова проигрываю?
Хорошо, отлично.
Нет. Не обязательно.
Потому что, видите, вот этот золотой горизонт
позади грозовых туч,
может, как раз в нем все дело.
- Могу я оставить себе?
- Конечно.
Я продаю колоды за $20.
Господи! Вы в порядке?
Джо МакМиллан?
И вот так
нас убивают в бизнесе ПК.
- Кто бы мог подумать, верно?
- Я.
Конечно.
Помимо тебя.
Могу я сказать, Джо, -
было здорово смотреть, как
ты прокладываешь дорогу
все эти годы.
Всегда новейшие разработки.
В смысле, ультрасовременные.
Многие из нас
стали доверять твоему чутью.
Листва уже пожелтела?
- Что?
- На востоке.
А, да.
Только начала.
Очень красиво.
Ладно, лучше отправлюсь в аэропорт.
Мы теперь летаем бизнес-классом.
Веришь?
Нет, прошу, я заплачу.
Не терпится увидеть, чем ты
займешься дальше, Джо.
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852,
isamat, seredez.
Технический перевод:  isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Впечатляет?
Когда мы сможем въехать?
- Прямо сейчас.
- Донна на связи.
Думаю, мы разместим вас здесь, ребята.
Хорошо, здорово.
Спасибо, что приняли нас.
Я так рада быть здесь.
Не благодарите меня.
Да.
Окей, вот что у нас тут есть.
Это так просто.
Есть, типа, кнопки сбоку.
Нет, нет, нет, Джон.
- Нет, я…
- Нет, говорю тебе, ты должен…
- Я пытаюсь.
- Это был Джон.
- Дай мне попробовать.
- Нет, нет, я хочу…
- Дай мне просто попробовать.
- Дай мне хотя бы попробовать.
Смотри, смотри.
Куда вы, ребята?
У нас есть тако.
Время тако, народ!
Подходите и берите.
Хорошо.
Ух ты, что это?
На что это мы смотрим?
Итак, это одна десятая от 1%
одного маленького гена, но это…
Скучаю по тебе и Х. С любовью, Дж.
Ты в порядке?
Да.
Мазь для носа, что ты дала в самолете,
такое ощущение, что в мой нос
забрался слизень и нагадил.
Ты отблагодаришь меня, когда не заболеешь.
Как я отблагодарю тебя
за то, что не случится?
Было бы здорово услышать,
как ты кого-то благодаришь.
Два месяца за границей с крупными инвесторами,
и нам нечем похвастать.
Да, ну, стало сложно объяснить работу,
когда мы добрались к северу от Осло.
Ну, смысл был в том, что ты подружилась
- с настоящими европейскими игроками.
- Игроками?
Боже, я не смогла бы объяснить,
чем занимаются эти люди,
кроме того, что ужинают в дорогих ресторанах
и хвастаются знакомствами.
Сколько вообще стоила эта поездка?
Ну, это мои деньги, и я трачу их,
чтобы помочь тебе воплотить твои идеи в жизнь.
- Ладно.
- Но если ты будешь просто сидеть
- и принижать всех, как сардонический мудак…
- Прости.
Я выступила недостаточно хорошо для тебя.
Я не твоя обезьянка.
Слушай, я знаю, что ты все еще переживаешь
из-за личных проблем.
Или… возможно…
ты просто теряешь интерес,
потому что теперь та часть процесса,
где нужно действительно работать,
а не только нести чушь о возможностях.
Вы можете остановить?
Кэмерон.
Кэмерон!
Как ты вообще добралась до дома?
Просто прошла милю до МакДональдса,
воспользовалась их телефоном, чтобы
вызвать такси, такси стоило $200.
Надо было позвонить мне домой.
Люблю МакДональдс… их пирожки с яблоками.
Вкуснятина.
Вы с тех пор разговаривали?
- Две недели. Только радиомолчание.
- О, нет.
- Так что, думаю, с этим покончено.
- Да.
Знаешь, помню одну штуку в CompSci...
рекурсия.
Конкретная функция
постоянно вызывает саму себя внутри программы.
Поэтому, чтобы решить большую задачу,
она снова и снова использует одну
и ту же маленькую задачу
в качестве решения все более сложных проблем.
И вот так, друг мой, работает моя программа.
Кстати, сочувствую по поводу Джо.
Спасибо.
Вообще-то, у меня еще осталось
кое-что из его вещей, которые надо вернуть,
но для меня просто невыносима мысль
о том, чтобы увидеть его сейчас, понимаешь?
Можно сказать тебе кое-что?
Да?
В тебе столько любви.
Больше чем в ком-либо, кого я встречал.
Она вырывается из тебя.
Ты хватаешь мир такими…
такими большими глотками,
что просто не можешь не тонуть в нем.
Это переполняет тебя, вынуждает жить так,
словно ты готова взорваться в любую минуту.
Они этого не видят.
Я вижу.
Это груз, который ты несешь.
Ты не думаешь, что я просто снова бегу?
О, я… возможно.
Я подумываю о Флориде.
Флорида? Что есть во Флориде, черт возьми?
У них есть аллигаторы и проклятый Epcot Center?
Что?
Моя мама.
Я просто устала прощаться, понимаешь?
Рекурсия.
Именно.
Может, тебе стоит пережить сердечный приступ.
- Да?
- Да, да.
Конечно.
Знаешь, когда мои дела пошли из рук вон,
я делал все возможное, чтобы остаться на ринге.
Дрался изо всех сил.
В моей голове была такая мантра.
“Просто оставайся на ринге,
оставайся там, стой”.
Но я проигрывал.
В тот момент я знал, что если не остановлюсь,
это убьет меня.
Я…
Мне ничего не оставалось.
Я знаю, это… Будет трудно, если останешься.
Будет трудно, если уедешь. Все трудно.
Это…
Иногда дело даже не в том, чего ты хочешь.
А в том, что подсказывает твое чутье.
Все, что ты можешь сделать - это…
прислушаться и посмотреть, услышишь ли
то, что оно говорит.
Оно говорит прощаться.
Да, тогда отправляйся в путь.
Я не хочу прощаться с тобой.
Ну, черт, милая, надеюсь это не навсегда.
Я жду, что ты вернешься
и снова встряхнешь меня.
Не дай мне состариться.
Вы мой клиент на 11:30?
Нет.
Осмотритесь.
Сводчатые потолки,
потолочный плинтус, прекрасный район.
Что случилось с предыдущим жильцом?
Не знаю, но квартира выставлена на продажу
уже дней 15 как.
Ты уверена, что там можно парковаться?
Да.
- В смысле, они объедут.
- Хорошо.
Так я твоя последняя остановка?
Да.
Сегодня утром я заезжала к Джо.
Он совсем пропал.
Да, я не…
агент по недвижимости сказал, что
квартира пустует несколько недель.
Он не…
Извини, наверное, я просто думала,
что он позвонит.
О боже, Джо.
Да, он приходил и сказал, что уезжает,
и что будет на связи.
Хейли получила от него письмо
пару дней назад.
Письмо?
Ух ты, ну, наверное, мы оба
любим внезапные отъезды.
Вы не могли бы принести еще один,
- и думаю, будет достаточно.
- Донна, извини,
я закончу. Я не…
хотела врываться к тебе
и мешать твоим планам.
Нет. Нет, нет, нет. Прошу, это не…
Эй, почему бы тебе не остаться на вечеринку?
- Думаю, тебе может понравиться.
- Да?
- Думаю, я немного не соответствую дресс-коду.
- Да ладно.
Ты можешь взять что-нибудь из моих вещей.
Нет, спасибо. Я очень ценю это.
Я просто… Хочу быть в Карсон-сити
к наступлению темноты, так что...
- Да, нет, думаю, это разумно.
- Извините.
Эй.
Боже. Прости.
- Прости.
- Нет, нет, все в порядке.
Это твердая древесина.
Послушай, я…
Жаль, что последнюю пару месяцев
мы не виделись чаще.
Да, знаю. Мне тоже.
Просто работа была безумная и…
Ну, знаешь,
наверное, мы будем видеться чаще
теперь, когда я уезжаю, потому что
я буду приезжать в город,
и мы постараемся встретиться.
Да, уверена, ты будешь возвращаться,
чтобы увидеться с Алексой,
- и…
- Нет.
Это…Этому конец.
Прости.
Знаешь, иногда просто не получается.
Привет, мама.
- Привет.
Это мой бойфренд, Кевин.
Как дела?
Хейли, Кэмерон, по-видимому, переезжает.
Что?
Да, я.... Отправляюсь в путешествие,
и посмотрим, где я… я окажусь.
Круто.
Теперь все уходят.
Пока, наверное.
Извини...
- Бойфренд?
- Да.
- Ты не возражаешь против закрытых дверей?
- Нет, ничуть.
Она просто работает за компьютером,
а он играет в футбэг.
Звучит логично.
Знаешь, у меня ощущение,
что он ей даже не нравится.
Да.
Она ходит на уроки C++ студенческого уровня.
Один вечер в неделю в Футхилл,
и она просто не щадит себя,
работая над проектом,
но ей нравится.
Можешь поверить?
Могу.
Ладно, пойду выброшу этот помидор.
О боже, извини, что не забрала его.
Нет, сюда, мусорка…
- Где?
- Эй, я...
Удачной дороги, хорошо?
Я… Я буду скучать по тебе.
Донна, это…
Хейли?
Что случилось?
Я не могу открыть рабочий файл.
Я пытаюсь открыть его,
а он пишет “Диск не готов”.
Ты ударил его своей штукой?
- Что?
- Футбэг, Кев.
Нет, я просто отдыхал тут.
Это мой проект за семестр!
- Хорошо.
- Подожди.
Ладно, попробуй еще.
Та же самая ошибка.
Да, диск не крутится.
Ненавижу эти дурацкие вещи!
Дыши. Кевин, у тебя есть деньги?
У меня 20 баксов за доставку
индейки на День благодарения пожилым людям.
Хорошо, отлично, ты можешь
сделать мне одолжение
и сводить ее в кино или еще куда?
- Нет, мне нужно сделать это.
- Я знаю.
Вышел “Звездный путь: Поколения”.
Ладно, хорошо.
Ладно.
Стоп.
О, да.
Да, головка на диске застряла.
Если я смогу его снять и зафиксировать,
мы проверим данные.
Что ж, если он загрузится,
я проверю содержимое.
Прости за это.
Я знаю, ты хотела уехать.
Нет. Нет,
не то, чтобы я отчаянно хочу увидеть Карсон Сити.
О, неприятный звук.
Но, эй, приступим.
О, Боже, мне нужно готовиться.
Можешь продолжить?
Да, да.
Как продвигается?
- Господи.
- Что?
Нет, ты просто… ты...
у тебя так здорово это получается.
О. Да.
Одно из преимуществ
организации модной коктейльной вечеринки.
Итак?
Ну, файлы повреждены.
Я пытаюсь выяснить,
есть ли способ восстановить данные.
Что ж, надеюсь, мы сможем
хоть что-то сохранить.
Так что, ты просто пинаешь?
Да, просто…  просто пинаешь.
Как выигрываешь?
Просто… просто используешь
колени и другие места.
Не понимаю.
Знаешь, что меня действительно бесит, -
что Джо просто взял и уехал.
Да, все развалилось,
но просто встать и...
Не важно.
Не получилось.
Здесь ничего не получилось, так что...
И мне жаль, что я не сказала тебе,
что скоро уезжаю.
Я просто...
Я просто хотела принять решение,
и чтобы никто меня не отговаривал.
Эй, если это то, чего ты хочешь,
это то, чего ты хочешь.
Да, господи.
Если вы делаете то, что вы всегда делали,
вы получите то, что всегда получали.
Если лифт сломан, поднимайся по лестнице.
Это работает, если работаешь.
Если только не одна неудача за другой.
Встречи?
О...
Немного.
А у тебя?
Моя мама.
Во время этой поездки я могла бы увидеться с ней.
Это хорошо.
Боже, кажется, диск поджарился.
Ты скопировала файл
перед тем, как преобразовать его
в расширенный текст, верно?
Да, но я пропустила RTF
и перешла прямо в шестнадцатеричный редактор.
Перестрой заголовок и проверь разрешения.
Даже если есть контроль версий?
Ты хочешь восстановить данные
или снова заставить плакать 15-летнюю девочку?
Ладно.
Эй.
Что если мы снова будем работать вместе?
Что, у тебя… У тебя есть идея?
Нет, идея может прийти позже.
Это не важно.
Прости.
Это, эмм… О, Боже, да.
- Что… Я…
- Нет. Нет, нет, нет, нет, нет.
- Нет, нет, нет. Прошу, забудь, что я сказала.
- Прости.
Я… Я не знаю, о чем я думала.
Кэмерон.
Прости.
Проверю закуски.
Я вернусь.
Ладно, да, я продолжу работать.
Итак, представь, нас пятерых
запихали в арендованный Land Rover,
а у Кимберли токсикоз.
А ирландские дороги построены,
не знаю, для конных экипажей.
Джон...
Джон останавливается и фотографирует
каждый трилистник, что мы видим.
Каждый гребанный трилистник.
И что важнее,
то, что ты сделала с фирмой
за последние три месяца…
потрясающе.
Спасибо.
Это действительно многое значит.
Кэмерон здесь.
Я думала, к этому моменту она
будет на другом конце страны.
Да, я тоже. Такой был план.
Но она…
Она внезапно выдвинула идею
снова работать со мной.
Стоя на пороге
и сложив все пожитки в серебристый фургон?
Да, ну, это ее дар.
Думать о невозможном.
Есть успехи?
Ясно.
Как фильм?
Странный.
Кирк застрял в такой
“ленте” с замороженным временем,
и несколько десятилетий
многократно проживал
счастливейшие моменты своей жизни.
А потом Пикар приходит и такой:
“Чувак, выходи оттуда. Ты должен помочь мне”.
И Кирк такой: “Конечно”, и выходит,
и мгновенно умирает.
Пикар - засранец.
Где Кевинатор?
Наверное, пожирает тартар из тунца,
как тупая барракуда.
Джо написал тебе письмо?
Да. А что?
Оно только для меня.
Да, ты права. Извини.
Ты любила его?
Да.
Любила.
Я просто… просто вкратце перескажу.
Он говорит, что ему нужно начать с начала,
и что он не запустил рекламу Comet,
потому что, понимаешь…
Он говорит о том, как UNC
запустили свою радиостанцию в интернет.
Что?
Это наша шутка. Ты не поймешь.
Да.
Он говорит, что мой папа гордился мной,
и что если он будет в городе,
то придет повидаться с нами.
И говорит не забывать его,
даже когда я буду управлять
всей Кремниевой долиной.
Он снова шутит.
Да, Армонк, где это?
Он оттуда родом.
Это там, где IBM.
Эй, извини, что мы не смогли
восстановить твои данные.
Ничего.
Как сказал Джо.
Что?
Начать заново.
Хорошо.
Ну…
Найди меня во временной “ленте”.
Найду.
Да, хорошо.
Прошу прощения, я на секунду.
Я просто…
Спасибо.
Я хотела поблагодарить вас, ребята,
за то, что пришли сегодня.
“Ребята”.
Видите, с чем мы имеем дело?
Когда я окончила Беркли в 75-ом
со степенью по информатике,
никто и глазом не моргнул.
Наверное, потому, что тогда
кодеры были вроде секретарей и инженеров,
что значит - маленькие солдатики
на сборочной линии,
были невидимы.
И мы привыкли к этому.
Но в определенный момент
эта должность стала важной.
И не поймите меня неправильно,
я с радостью готова тусить с вами, “ребятами”,
в любое время,
и есть хорошую еду,
но я надеюсь, что к тому времени, когда
мои дочери будут моего возраста,
что им больше не придется
проводить таких встреч,
чтобы напоминать себе, что
они действительно здесь.
Я нахожусь в тех-индустрии 18 лет.
Я побеждала.
И проигрывала.
Я женщина,
которая исключила свою женщину-партнера
из ее же компании,
компании, которую она создала.
Я женщина, которая потеряла брак,
среди прочего,
из-за этой работы.
Иногда я не сплю по ночам,
беспокоясь, достаточно ли я провожу времени с детьми,
достаточно ли мы близки,
или уже слишком поздно.
Но…
Я кое-чего добилась.
За это всегда приходится платить,
но я сделала это.
Одна из многих вещей, которые я поняла:
неважно, что ты делаешь,
поблизости всегда есть кто-то,
у кого есть версия получше.
И если это мужчина,
то не факт, что это действительно лучше.
Просто привлекает больше внимания.
А иногда этот человек - вы сами.
Та часть вас, которая никогда
не останавливается на достигнутом,
потому что одержима тем, что же дальше.
Единственное неизменное во всем этом -
это Вы, это все мы.
Проект приводит нас к людям.
Потому что люди привели меня
туда, где я сейчас.
Такие люди, как Диана Гоулд.
Как мой муж
и мой первый партнер - Гордон Кларк.
Такие люди, как мой последний
и лучший партнер - Кэмерон Хоу.
Что же касается остальных из вас,
я надеюсь, что сегодняшний вечер
положит начало чему-то такому,
что даже при встрече лицом к лицу
на полях сражений между корпорациями
даст вам знать, что
я болею за вас.
Я не могу не делать этого.
Потому что я партнер по работе,
и мать, и сестра - по духу.
И я…
так горжусь, что иду по этому
пути вместе с вами.
О, Боже!
Нет, это хорошо.
Теперь все знают, что ты и есть
та самая ненормальная.
О, хорошо.
Что ж, рада, что и от меня была польза.
Так…
Насчет поработать вместе.
Извини.
Это была ужасная идея.
Мне не стоило даже заикаться об этом.
Ты не представляешь,
как для меня важно,
что ты об этом спросила.
Думаю, в каком-то смысле
я, возможно, годами
хотела это услышать.
Я серьезно.
Знаю.
Конечно, это самый верный способ
похерить все, что у нас сейчас есть.
А что у нас есть сейчас?
Дружба.
Может, попробуем пока в этом духе.
Твое падение в этот бассейн -
наверное, самое смешное,
что я видела в жизни.
Эй, а где Кевин?
Я его бросила.
О, это… Мне жа…
Ты в порядке?
Да.
Знаешь, иногда мне кажется, возможно…
Что Хейли лесбиянка?
- Ага.
- Да уж.
О, эти девочки, они просто… удивительны.
Эй, а что стало со старым зданием Mutiny?
Я про то, что мне не верится,
что они потратили кучу денег на внутреннюю отделку
и даже не сменили дурацкий замок.
- Ух ты, ковер.
- Да уж.
Только посмотри на это стекло.
Да, это и был Comet.
Ладно, значит, Гордон был в твоем офисе.
Да, конечно.
А Джо - в моем.
Гордон переподключил Интернет,
и провел провода через потолок,
что было просто гениально.
Что?
Помнишь, как Лев и Йо-Йо
взяли аквариум с морскими креветками
- и передвинули его к холодильнику?
- О, да.
И Карл зацепил его,
когда полез за сырными крекерами,
и разлил все содержимое на себя.
Да, он жутко испачкал брюки.
Да, он испачкал брюки и
ему пришлось снять их
и на нем было… что это было?
На нем была такая штука.
Как бандаж.
Нет-нет, это были плавки-бикини.
О, боже мой. Они были в обтяжку.
Он сидел, вроде, вот здесь?
Нет, Карл сидел вон там, рядом с Чудо-мальчиком.
Эй, а что стало с Аннабель?
С манекеном?
Да.
Э-эмм..
Ну…
Боди обдолбался грибами
и принес ее в жертву на крыше
во время лунного затмения.
Ох уж эти парни!
Ты же знаешь, что у Боди уже четверо детей?
Да иди ты!
Точно.
И, э-э.. а, Чудо-мальчик преподает
в Нью-Йоркском университете,
но он преподает что-то такое,
типа, видео-арт.
О, классно.
А что насчет Карла?
Порно.
О, конечно, все из-за усов.
Нет, он...
он держит платный сайт.
У него огромный дом в Аркадии
или где-то там.
Ясно.
Чем бы мы занялись?
Если бы снова взялись за это?
У меня кончились идеи.
Ладно, и как бы мы управлялись с этим?
Что ж...
мы бы назвались…
Не знаю.
“Феникс”.
О, мне нравится.
Равноправное партнерство.
Со-основатели.
Равноправное - значит, во всем.
И мы бы двигались на этот раз
в своем собственном темпе.
Типа, наслаждаясь процессом.
Что если бы мы два года потратили
чисто на исследования и разработку опытных образцов?
Просто сосредоточились на креативных идеях.
Да.
Помнишь нашу первую неделю в “Фениксе”?
Только ты, я и еще один парень, нанятый
сразу после выпуска из Калифорнийского политехнического.
Я помню первые полученные нами инвестиции.
А потом мы вышли на рынок.
Точно.
И нам пришлось принимать
трудные решения,
возможно, о партнерстве с
более крупной компанией,
и нам пришлось пожертвовать
кое-какой культурой.
Да, но какое-то время это работало.
Но постепенно нам пришлось
кого-то отпустить,
поставить что-то на поток.
И все же почва продолжала уходить у нас из-под ног.
Мы стали спорить о
направлении развития компании.
Я придерживалась стратегии безопасности
с целью удержаться на плаву.
А я уперлась рогом.
Мы ссорились из-за этого.
Но на этот раз это нас не погубило.
Нет.
И все же, мы зашли в тупик.
И тогда, вскоре,
для нас нашлось решение.
И мы ушли оттуда друзьями.
Было приятно работать с тобой в “Фениксе”.
Я наслаждалась каждой минутой работы.
Восемь, семь, шесть, пять,
четыре, три, два, один.
И как у нас дела?
Закрой глаза.
Ничего не кажется странным?
Потому что так и есть.
Чувствовать себя не в своей тарелке -
это и значит понимать, что ты все еще жив.
Хорошо, а теперь, вспомни,
когда ты в последний раз ел?
Потому что все, что нужно человеку -
еда, вода и отдых.
Нужно напоминать себе,
что ты - просто семьдесят кило желе
посреди очень большой Вселенной.
И что бы ни угнетало тебя сейчас,
просто знай - это пройдет.
Любая проблема сейчас кажется огромной,
но, Гордон, ты же все понимаешь.
Так что…. сосредоточься на том,
чтобы просто быть.
И постарайся отрываться от своего компьютера
хоть иногда.
Я хочу попытаться видеться
с тобой почаще,
но я буду проезжать Талахасси
в ближайшие пару недель, так что...
Знаешь, я подумала, что могла бы заглянуть к тебе.
Да.
Ладно, хорошо, увидимся тогда.
Да, обязательно, мам.
Хорошо.
- Ты застала ее?
- Да.
- Хорошо.
Что, выдалась нелегкая неделя?
Да, вроде того.
У нас 3-D компания выставляется на COMDEX,
так что, ты же понимаешь, это COMDEX.
Да.
О, COMDEX.
Хорошо, ладно, давай уже сделаем это.
То, что ты пыталась сделать 24 часа назад.
Я рада, что меня задержали.
Да, я тоже.
Эй, завтрак с меня.
О, нет-нет. Дай сюда.
Нет-нет-нет. Давай пополам.
Ты безработная. Побереги деньги.
Справедливо.
Встретимся на улице.
Спасибо.
Кэмерон.
Что?
У меня есть идея.
Джо МакМиллан
Гуманитарные науки
Позвольте начать с вопроса.
Спасибо за то, что были с нами!
Всегда Ваш "Безудержный свун по Ли Пейсу".