ВЫСТРЕЛ
-Стоп - снято.
Не верю!
Андрей, всё хорошо делаешь.
Когда с моста будешь падать,
сюда обернись, чтобы лицо
сфокусировать. А потом дублёр
вместо тебя.
-Что?
-Дублёр, говорю, вместо тебя.
-Понял, сделаем.
-На исходную все.
Пиротехники. Всё готово?
-Готово, можем.
-Мотор.
-Доброе утро.
-Привет. Нашли компанию для занятий
физкультурой?
-Ну вы же ко мне не присоединяетесь.
-Вы же меня не приглашаете.
-Ну будем считать, что пригласила.
Заодно посмотрим, в какой вы
физической форме.
-Посмотрим-посмотрим.
-На пульте тихо?
-Угу. Даже как-то подозрительно тихо.
-Ну хорошо, сейчас побегаю, вернусь.
Сядем, обсудим план мероприятий,
графики дежурств. Ой...
Ужас.
-Обсудим-обсудим.
-Ну что, Игорёк, с днём рождения
тебя, дорогой.
Хороший ты актёр. Актёрище.
Ну, давай за тебя.
-Ролей тебе, ролей.
-Хороших ролей.
-Спасибо, друзья.
А кстати, на что мы выехали? Пожар?
-Нет. Героя спасаем. С моста упал.
СМЕЮТСЯ
-Ребята, притормозите.
Отработаете, тогда и пейте.
-Ну Светик, ну чего ты начинаешь, а?
У человека день рождения,
мы же по чуть-чуть.
И вообще мы тебя хоть раз подводили?
Сколько мы уже
с тобой работаем?
-Ну мы для куража. Первый раз
МЧСовцев играем. Ну чего ты? За МЧС!
-За МЧС.
-Вот напьётесь, я вас на съёмки
больше не позову, ясно?
Вы меня поняли?
-А что такое?
-Семён, что такое?
-Приехали. По-моему, движок стуканул.
Сейчас посмотрю.
-Надо вызывать МЧС.
СМЕХ
-За МЧС.
-Понятно, понятно. Я всё понял.
Хорошо.
-У нас проблема.
Автобус с артистами, которые МЧСников
играют, сломался.
-И?
Километрах в 20 отсюда его чинят.
-Когда они здесь будут?
-Не знаю. Что-то серьёзное сломалось.
-Дождь может пойти в любую минуту.
-Есть у меня одна идея.
-Валера, я готов!
-Считай, что я согласен.
Мне снимать пора.
-Алло.
-Приготовились.
-Алло. 112? Нам срочно нужна бригада
МЧС. Мы съёмочная группа из Москвы,
и у нас ЧП - актёр упал с моста.
-Скажите ему, чтобы сам не пытался.
Где вы находитесь?
-Это четыре километра по дороге
от Прохоровки, вы нас увидите сразу.
-Ну что ж, ждите.
-Скажите, а вы скоро приедете?
-Полчаса максимум.
-Понятно. Нам бы до дождя успеть.
-Чего, не понял?
-Я говорю, что волнуюсь очень.
-А, не волнуйтесь. Ждите.
Клоуны киношные.
-Ну вот и всё.
-Объявляй выезд. Падение с моста.
-От Прохоровки доедем ли?
-Проедем.
-Внимание, отряд. Падение человека
с моста. Спиров, Петров на выезд.
-Слушай, я про карту.
Здесь же всё не по-русски.
-А финнам незачем было переводить
карту концлагерей на русский.
А когда наши пришли, от лагеря ничего
не осталось, собственно говоря,
и наносить было нечего.
-Так с современными хоть совпадает?
-В основном да. Но будем искать.
На то мы и отряд искателей.
-Ну вроде всё.
-Давай грузись. Скоро выдвигаемся.
-А что, до нас эти концлагеря
никто не искал?
-Ни администрации, ни чёрным
копателям это не нужно.
-Копатели вроде везде роют.
-Везде-то везде, но в основном
только там, где были боевые действия,
ведь им оружие нужно.
Это мы ищем останки солдат.
Вот это и есть наша цель.
Благородная цель.
Поехали.
-Поехали.
-Ты офигел, Вася. Мы людей отрываем
от реальной работы.
Ты понимаешь или нет?
-Валера, ну давай так.
Ты снимаешь, я решаю вопросы, ясно?
-Под твою ответственность. Всё.
-У нас безвыходная ситуация, Валер.
Давай так. Если у них будет вызов,
мы сразу всё свернём. Истеричка.
-Ну чего там?
-О, крыса.
-Ого.
-Ну чего, погнали, ребята?
-Погнали.
-Я боюсь.
-Чего ты боишься-то? Ты же с нами.
Давай, это круто.
-А если чего, меня мамка
ругать будет.
-Ты пацан или нет?
Мы там уже тысячу раз лазали.
-Да ты сопляк просто.
-Ты струсил.
-Сам ты сопляк.
Я уже взрослый.
-Погнали.
-Ну где вы там?
-Кажется, это здесь.
-Здесь же нет никаких построек.
-Так лагерь же деревянный был.
Отступая, финны его сожгли.
-Значит, шансов у нас практически
никаких.
-Что-то нашёл.
-Илюша, только осторожней.
-Володя, что там?
-Ну?..
-Жетон со свастикой. Вилка.
-Значит, мы нашли это место.
-Похоже, так. Володя, ты возьми
второй металлоискатель,
а я буду наносить все находки
на карту.
Так мы сможем определить
границы лагеря.
-Только смотри осторожней,
тут может быть и другое железо.
Боеприпасы... ну ты понял.
-Это вряд ли.
Финны когда отступили,
наши ещё не подошли.
Тут боевых действий
не велось.
Максимум, что можем найти, ну патрон.
-Давай, давай, давай.
-Всё нормально, МЧСники приехали.
-Да, приехали. Где?
-Там. Короче говоря, я не понимаю,
как это произошло,
всё очень внезапно.
Чуть-чуть побыстрее, ребята.
Я рассказывал, мы снимаем
картину,
и актёр зачем-то туда забрался.
-Где?
-Вон там.
-Бегом-бегом.
Вперёд.
-Вот он.
-А как это вышло вообще?
-Ну я же рассказывал, мы снимаем
картину.
Это актёр, его никто не просил
этого делать.
Вот он сорвался.
У него дублёр есть,
всё в смете прописано.
Вот такая история.
-Дисциплинка у вас хромает.
Был бы я главный по кино,
я бы вас палкой,
всех актёров.
Потерпевший подаёт признаки жизни?
-Да вроде нет.
-Тащи волокуши. Весёлое у вас кино
получается. Правда?
Сейчас будем тело доставать.
-Что за фигня?
-Что?
-Сергей Саидович, это кукла.
-Какая кукла?
-Стоп - снято.
Спасибо, хорошо поработали.
МЧСники, браво.
Молодцы!
-Это ты нам?
-Ребята, молодцы. Молодцы.
-Ничего себе... Попался.
-Ребята, спасибо вам огромное.
Спасибо.
Спасибо, ребята. Спасибо, выручили.
-Саидыч...
-Коля, Коля.
-Ну-ка, иди сюда.
-Саидыч...
-Стоп, стоп, стоп.
-Ребята, стоп.
-Успокойся.
-У нас просто автобус с массовкой
не приехал.
-Какая массовка?
-Люди, которые должны играть
МЧСников. А вы нас выручили,
спасибо.
-За идиотов нас держишь?
-Успокойся.
-Успокойтесь, я вам сейчас
всё объясню.
-Мы спокойны. Господа киношники,
заплатите штраф.
-Сколько?
-Полторы тысячи, к сожалению.
-Без проблем. Мы так и рассчитывали.
Держите, ребята, вот вам две.
-По штуке на брата.
-Падла.
-Саидыч, я сам. А ну иди сюда.
Пошли. У тебя проблем мало, Саидыч?
-Шоу-бизнес поганый.
-Ну что встали-то? Работаем.
-Что стоите? Снимаем, снимаем.
Работаем, работаем.
Чаю принесите кто-нибудь.
-Режиссёру чаю принесите.
-Сейчас принесу.
-Ну где вы там?
-Уже идём.
-Страшно здесь.
-Вот развилка.
-Куда пойдём? Направо или налево?
-Налево.
-Пошли.
-Пацаны, может, уже обратно пойдём?
Страшно.
-Ты что, струсил? Даже Сашка
не боится. Да, Саш?
-Не боюсь, зуб даю.
-Пошли.
-Ну ладно.
-Смотрите, дверь.
-Давайте её откроем. Пошли.
-Ого!..
КРИЧАТ
-Бежим, бежим.
-Что там у тебя?
-Да опять колючая проволока.
-Вот и отлично.
Значит, вот это и есть
граница лагеря.
-Ребята... что-то любопытное.
-Что это?
-Пока не знаю.
Доски. И, похоже, не тронутые огнём.
Странно.
Ведь это находится на периметре
лагеря.
-Это дощатый пол. Но если это пол
барака, он должен был сгореть
вместе с помещением.
-Вот это и странно.
-А здесь металл.
-По-моему, это люк.
И я на нём стою.
КРИК
А-а-а!..
-Сергей Владимирович, вы как?
-Тут темно. Кажется, какой-то погреб.
Не подходите близко - провалитесь.
-С вами всё в порядке?
-Да хуже некуда.
Кажется, я ногу сломал.
-Мы вас вытащим.
-Не надо подходить. Я же сказал,
здесь всё прогнило.
Вызывайте спасателей. МЧС.
-Так, понятно, провалился. Глубоко?
Перелом ноги?
Передайте, чтобы не двигался
по возможности. Всё, вызов принят.
Бригада скоро будет.
-Ого.
-Андрей Геннадьевич.
-Да, Лен.
-Андрей Геннадьевич, давайте грим
поправим.
-Давай, только быстрей,
а то я с техникой познакомиться
не успею.
-Зачем?
-Мне роль МЧСника предложили.
Надо как-то это освоить, проверить.
-Вы меня на съёмках порекомендуете?
-Ну конечно, Лена, порекомендую.
-Спасательный отряд 42-21.
Подполковник Шимко.
-База, это я, Гиреев.
-Да, что у вас там с потерпевшим?
-Не было никакого потерпевшего.
Ложный вызов. Всё, возвращаемся.
-Стоп, подождите. Вы же сейчас рядом
с квадратом 45-11?
-Вроде да.
-Вызов оттуда.
Человек провалился,
заброшенное строение. Перелом ноги.
-Опять кто-то разыгрывает.
Нет там никаких строений.
-Вызов поступил минуту назад,
проверяйте.
-Только, чур, если кто-то опять
балует, я ему ноги оторву.
-Слушайте, ну во всём есть
свои плюсы.
Нас в кино покажут, мама рада будет.
-А ты давай оставайся.
Хорошо сыграешь - в Голливуд возьмут.
"Оскара" вручат!
Мы его поставим в столовой на базе.
СМЕХ
А людей кто будет спасать? Пушкин?
-Я буду спасать. Я.
ВЕСЁЛАЯ МУЗЫКА
-Не понял, куда?.. Э, стоп!
Алло!
ГРОХОТ
ВЕСЁЛАЯ МУЗЫКА
-О! Рыбка!
-Да!
Уже готова, сейчас отведаем.
-Ой, нет, Владимир Александрович,
не отведаем.
Не удастся. Нам на вызов ехать.
-Что случилось?
-Мальчишка заблудился
в коммуникациях подземных.
И Пузыря берите с собой,
он по запаху быстрей найдёт.
-Сразу на мальчика выйдет!
Пузырь, да?
-Давайте, давайте быстрее пообедаем.
Ой, рыбка замечательная!
ШИПЕНИЕ
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Э, остановите!
СТУК
Э, слышите, остановите!
Остановите машину!
МЧС! Слышишь меня, МЧС?
Алло!
Стой!
ОТЧАЯННЫЕ КРИКИ
Остановите машину!
Стой!!
-Ну, что там?
-А ты кто, мужик?
-Вы что, Андрей Репин?
-Ага.
-Ха!
-Это что, твой знакомый?
-Сергей Саидович,
это знаменитый артист Андрей Репин.
-Ты как здесь очутился,
известный артист?
-Мне скоро играть роль.
Я хотел посмотреть,
как работают спасатели.
-Я случайно.
-Я понял.
А теперь, артист,
бери ноги в руки
и, как говорится,
нажимай на педали, пока...
-Сергей Саидович,
он вон бровь рассёк.
Заблудится ещё в тайге,
а нам потом его искать.
Российский кинематограф потеряет
единственную надежду.
-Мне плевать!
С меня достаточно сегодня артистов!
Оставайся с ним! Вон через поле
до Голливуда и дойдёте!
-Саидыч, ну действительно,
его бросать здесь, что ли?
-Саидыч, ну...
Мы сфотографируемся с тобой...
-Я поляну накрою!
-Руки! Обработай рану,
пускай с нами едет на задание.
-Поехали, кинозвезда!
-А можно я с вами селфи сделаю?
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
-Мы сначала по основному тоннелю
сталкерили...
-Что делали?
-Тёть, вы не знаете,
кто такие сталкеры?
-Знаю. Дальше.
-Потом мы спустились в подземелье
и повернули направо.
-Нет, налево, в грот.
-А, да, точно, налево.
-А Саша ещё был с вами?
-Да, он сзади шёл, боялся.
-А потом впереди как что-то ухнуло!
Ну мы и побежали.
-Мы то с Димоном -
настоящие сталкеры,
вышли на поверхность.
-А Саша остался? Потерялся?
-Ну да...
-Что же вы за другом-то
не спустились?
-Я же говорю, там что-то ухнуло.
Наверное, обвал.
-Так, всё, стойте здесь.
Иду я и Пузырь.
Давайте запускайте Пузыря.
-Пузырь, пошёл!
-Так, а вы остаётесь здесь
и будете на связи
вместе с этими сталкерами.
По заднице надавать бы!
Ой, большие у меня сомнения,
что Пузырь там след возьмёт.
-А я пока узнаю, кто их родители,
чтобы с ними профилактическую беседу
провести.
А за Пузыря не беспокойтесь,
если есть что брать, он возьмёт.
-В смысле?
-Я след имею в виду.
-Тётенька, вы аккуратнее там.
Там крыс много.
-Слушайте, время тянем.
ТОСКЛИВАЯ МУЗЫКА
ЛАЙ СОБАКИ
Молодец, молодец!
Сашка! Сашка!
Пузырь, ищи!
-Зоя Михайловна,
жду вас через неделю,
будем снимать швы.
Пожалуйста, берегите себя.
Ну в вашем ли возрасте
лазить по крышам?
-Ну а кто же мне шифер поменяет,
доченька?
-У вас же сын в городе живёт.
-Ну что же я его по пустякам
дёргать буду?
Крышу подлатать я и сама могу.
Ну а на гвоздь наступила -
так с кем не бывает.
-Ну всё.
-Девушка, нам срочно нужен врач!
-Молодые люди, у меня ещё идёт приём.
Пожалуйста, выйдите за дверь.
-Приём, приём.
-Так, талончик.
Всё. Ваши документы.
-Спасибо, доченька.
-Я вас провожу.
Ну всё, до свидания.
-Спасибо.
-До свидания.
-Всего доброго.
-Так, что у вас?
-У нас пока ничего,
но если вы не поможете,
то обязательно что-то случится.
-В смысле?
-Татьяна Сергеевна, Таня,
это мой друг Ваня.
Мы десять лет не виделись,
представляете?
-Я здесь при чём?
-При том.
Его жена убьёт!
Мы три дня отмечали нашу встречу.
Можете ему записку написать,
что он три дня в вашей больнице был?
-Нет, это не про меня.
-Деньги нужны - вообще не вопрос.
Можете гипс, можете какой-нибудь шов,
я крови не боюсь.
-Так, ребята, не задерживаем меня!
Иначе я позову охрану.
До свидания.
-С ней каши не сварить.
-Мы уйдём, но я ещё вернусь!
-Как ты там?
-Как там?
-Уйди отсюда!
-Нога вся опухла.
Похоже, перелом.
СТОНЫ
-Как доставать будем?
-На блоках.
Так давай, давай лезь.
Потом Сева и медикаменты.
И будем доставать пострадавшего.
-Нежно.
СУРОВАЯ МУЗЫКА
-Сейчас достанем.
-Вы как?
Отрубился, что ли?
Эй, эй!
ХРИП
Всё, всё.
Как вы?
-Левая нога.
-Позвоночник не сломан?
Позвоночник цел?
-Вроде да.
-Сева, спускайся!
Открытый перелом!
Надо шину накладывать.
-Хорошо.
-Сейчас, потерпите немножко.
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
-Что?
Что там?
-Господи...
Всё хорошо.
Всё нормально.
Давай аптечку!
-Пошёл, Сева!
-Давай, давай.
Давай, Сева.
Ещё подтрави!
И осторожно, здесь кругом запалы.
-Понял.
Аптечку давай.
-Сейчас.
-Осторожней, слышишь.
СТОНЫ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Дима, умираю!
-Ты же говорил, что крови не боишься.
-Крови не боюсь, боли боюсь.
-Молодые люди, что вы хулиганите?!
Вам к врачу надо!
-Человек умирает!
-Чем вы его так?
-Это я сам.
Я же говорил, что я ещё вернусь.
-Это он консервной банкой.
Красиво же.
-Главное - убедительно.
-У вас мозги есть?
Там заражение может быть!
-Вы не знаете мою жену, доктор.
Она страшнее заражения!
-Пойдёмте в операционную.
Нужно наложить швы.
ЛАЙ СОБАКИ
-Спасите меня! Помогите!
-Молодец! Молодец, Пузырь!
Саша! Саша!
-Я застрял!
Вытащите меня!
-Сейчас Саша, сейчас.
Подожди, я тебя вытащу.
Молодец, Пузырь, молодец!
ХНЫКАНЬЕ
Ну подожди, подожди, не плачь.
Ты же настоящий сталкер!
-Я не настоящий.
-Сейчас, сейчас...
-Пожалуйста!
-Ой, как же ты туда залез?
КАШЕЛЬ
Ну, сейчас.
Пузырь! Слушай меня внимательно.
Я сейчас сделаю петлю,
ты залезешь в трубу
и зацепишь ему за ногу. Понял?
Держи!
Пошёл!
Пошёл, Пузырь, пошёл!
Молодец, Пузырь, молодец.
Молодец, Пузырь!
-Ну что, нашли его, нет?
Валера!
Валера! Валера!
-Что?
-Похоже, у нас проблема.
-Ну так решай.
Ты у нас решатель.
Вон с МЧСниками как всё разрешил.
А вот у меня проблема!
Сняли всё динамично,
а здесь тягомотина такая.
-Валера, у нас Репин пропал!
-Как пропал? Запил, что ли?
Он же целый год в завязке.
-Никто не может его найти,
на площадке его нигде нет.
-Обедать приходил?
-Нет.
-Ты звонил ему?
-Да нет, отключён.
Ты же просил телефоны отключать
на площадке.
Боюсь, что он в лесу заблудился.
-Звони МЧСникам.
Надо его искать.
-Да какой МЧС, Валера!
К нам второй раз никто не поедет!
-А вот это уже точно твой косяк!
-Валер, Валера!
Что делать-то?
-Кто его последним видел?
Ты - администратор.
Бе-бе-бе-бе-бе!
Внимание, съёмочная группа!
Кто последним видел Репина?
Мне он нужен срочно здесь!
-Я видела.
Он, наверное, со спасателями уехал.
-Зачем?
-Ну, говорил, что ему там в роль
нужно вжиться.
-Полбюджета на эту звезду тратишь,
а ему надо в роль вжиться!
Тьфу!
Звони спасателям.
-Спасибо, спасибо, мужики.
-Сейчас, сейчас, потерпите немного.
-Грек, я зафиксировал.
-Давай трави потихоньку.
-Понял тебя. Тяну.
-Давай, давай медленней.
Потихоньку.
Всё хорошо, не волнуйтесь.
Ногу расслабьте.
ВЗРЫВ
-Саня, что у вас там?
СТОНЫ
-Давай быстрей!
-Приняли!
-Ты как?
-Нормально. Под ногой хлопнуло.
-Сева, ты чего там застрял?
-Давай уходи!
-Давай, ждём.
-Я же тебе сказал:
аккуратней, запалы.
Петрова давай зови!
Для него работа.
-Хорошо. Давай держись!
-Давай! Пошёл, Сева.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Молодец, Пузырь, молодец.
Саша!
Саша, сейчас я буду тянуть.
Если будет больно - кричи.
ХНЫКАНЬЕ
-Ну, давай, давай, милый!
Умница.
Так. Давай, давай, давай, давай!
Помогай малыш, помогай!
Опа! Ну всё, всё.
Так. Ну-ка, руки-ноги целы?
Ну всё.
Ну что ты плачешь?
Ты, чумазое чудовище!
ХНЫКАНЬЕ
Ну что ты испугался?
-Что я тут останусь...
-Ну ладно, всё, не плачь.
Ты же настоящий сталкер.
-Не настоящий...
-Давай головку подними.
Всё.
-Тётя, а зажгите мне
такой же фонарик.
-Сейчас я тебе фонарик зажгу.
Вот так.
-А вы маме расскажете?
-Конечно, скажу.
ХНЫКАНЬЕ
Ну хватит уже!
Плакать перестанешь -
скажу, что ты герой.
Идти сам можешь? Ну, давай.
-А вас как зовут-то?
-Марья Захаровна.
ВИЗГ
Крыса!
-Марья Захаровна,
Вы чего, крыс боитесь?
-Боюсь.
Только ты это, Сашок,
не говори никому.
Давай скорей, Сашок!
-Давай поправляйся.
-Спасибо, ребята, спасибо.
-Давай!
-Спасибо.
ТАРАХТЕНЬЕ МОТОРА
-Как ты, Грек?
-Спасибо, что живой.
-Да, арсенал тут такой...
рванёт - мало не покажется.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Тут запалы кругом.
-Да вижу я.
Сама аккуратность!
-Тебя сменить?
-Не, не, нормально держу.
-Понял.
Саидыч!
Подпорки надо нам ставить.
Давайте спускайте брёвна сюда
какие-нибудь,
ветки толстые,
доски, может, есть какие-нибудь.
Всё принимаем!
-Понял, Коля. Делается.
-Саня, устанешь - скажешь.
-Нормально держу.
-Только давай без выпендрёжа!
Устал - сказал.
Мы с тобой на одном вулкане стоим.
Ты понял, Грек?
-Вообще! Ну как ты, не испугался?
-Да не! Легкотня!
Что там пугаться?
-Мужик!
-Мария Захаровна, всё в порядке?
-Да.
Надо звонить в ЖЭК коммунальщикам,
чтобы перекрыли
все входы в подземелье.
-Уже позвонил.
И с участковым договорился.
Мы сейчас к ним ребят подбросим,
а он их уже родителям передаст.
-Пузырь!
-Ну что, сорванцы, по машинам!
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Котя! Коть, что случилось?
-Не кричи, я в больнице.
У меня тяжёлая травма руки.
Три дня здесь продержали,
телефон отобрали.
Я до тебя дозвонится не мог.
-Что, пили много?
-Совсем чуть-чуть!
Поскользнулся - и вот тебе на!
А ты что, наверное,
уже все морги обзвонила?
-Ой, нет, конечно.
Ты как поехал с Сашкой встречаться,
меня Зоя на дачу позвала.
Я думаю, чего дома сидеть?
Вот сейчас только возвращаюсь.
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
-Ну как она?
-Офигитительно!
Ну, где твоя анестезия?
-Всё, опускай, опускай потихоньку!
Опускай, опускай, я страхую.
Отлично. Так.
А теперь медленно не спеша отпускаем,
я страхую.
Отлично.
А теперь быстренько сваливаем!
Ты первый.
-Не, не, давай я.
-Слушай, Грек, ты с каких пор старшим
перечить стал?
Пошёл давай!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Коля, жду тебя наверху.
Нормально всё.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну вот, и я потихонечку сваливаю.
ХРУСТ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну что, помог я тебе?
Я для распорок самую толстую палку
подобрал.
-Молодец, молодец.
-Саидыч, там в любой момент
рвануть может.
Можем не успеть.
ХРУСТ
-Валим, валим, валим!
Сапёров нужно вызывать.
-Давай, пошёл отсюда!
ГРОХОТ
ВЗРЫВ
-О, гроза собирается.
Спасибо.
Погода меняется.
Репин точно со спасателями?
-Да, они подтвердили.
Может, всё-таки с дублером снимем?
-У нас большинство сцен с дублёрами!
-Ладно, я пойду спасателей встречать.
Да. Спасатели здесь?
-Идиот!
-Э, артист!
-Ни хрена себе рвануло!
-Что?
-Я умираю...
-Чёрт!
-Я ног не чувствую...
-Э!
-Сева!
СМЕХ
-Вашу мать!
-Здорово я сыграл, да?
Товарищи спасатели, это было круто!
Как в кино!
-Слушайте, вообще правдоподобно так.
-Отлично!
Саидыч, крутяк!
Я рад, что поучаствовал!
Это было перфекто! Мультобене!
-В общем, мужики,
парнишку конкретно контузило.
-Ладно, вяжем его - и в больницу.
-Не, не, стоп, стоп!
Не надо меня в больницу!
На съёмочную площадку отвезите меня.
Мне нельзя съёмки срывать,
я дачу строю.
Ну, что стоим, Саидыч?
По коням! Поехали!
-О, Николай Андреевич!
-Здравствуйте, Борис Георгиевич.
-Очень рад вас видеть.
-Почему редко заходите?
-Ну, дела, договора, подрядчики...
-Привет.
Ты хотела о чём-то поговорить?
Что-то срочное?
-Да, мы до сих пор
не оформили бумаги на турфирму,
и я хотела...
-Если ты о вчерашнем, то забудь.
У тебя важное мероприятие - свадьба,
а тут я со своими глупостями.
Как говорил герой, был неправ.
Виноват.
Что-то ещё? Просто немножко некогда.
-Борис, если ты не захочешь
со мной работать, я не обижусь.
Понимаю, время не самое подходящее
для такого разговора.
Можем поговорить потом.
-Давай сейчас всё обсудим.
Присаживайся.
Сонечка, принеси нам чаю, пожалуйста.
ПО ТВ: -Эти люди, казалось бы,
должны нас спасать.
-Они - это элитное...
"Элитное" мы употребляем
здесь в кавычках.
...подразделение МЧС, отряд 42-21.
ЛАЙ СОБАКИ
А на деле на наши с вами налоги
они непонятно чем занимаются!
-Что она несёт?
-Это наша местная сказочница.
Правдорубица.
-Кто больше бабла заплатит,
того и правда, брат.
Выключите вы эту дрянь!
-Нет, я хочу послушать.
ПО ТВ: -Этим отрядом
до недавнего времени руководил
майор МЧС Сергей Саидович Гиреев.
Вот несколько фактов
из независимых источников.
-Независимые источники!
Понятно, что и ноги, и независимые
источники из мэрии растут.
ПО ТВ:
-Положительная новость состоит в том,
что Гиреев отстранён от руководства,
и компетентные органы займутся
расследованием его действий.
-Это чушь какая-то!
-Мария Захаровна,
да что вы, право слово.
Видно же, что это заказуха.
Помогите-ка лучше мне с начиночкой!
Скоро наши приедут.
Давайте!
-Лина, ты пойми,
я никогда не отказываюсь
от своих обещаний.
-Спасибо.
-Мы дооформим документы
и сделаем нашу турбазу.
-Спасибо, Боря.
-И если ты думала,
что я соскочу с нашего проекта,
то ты сильно ошибалась.
-Я даже не думала.
-Но мысль всё-таки проскакивала?
Послушай, мои эмоции -
это моя проблема.
И всё, что случилось вчера,
на твою жизнь вообще никак
не должно влиять.
Может быть, со временем,
насмотревшись на своего Сашу,
скачущего козликом по горам,
ты сама все поймёшь.
А я буду рядом.
И я никогда не откажусь
от такого выгодного бизнес-проекта,
как наша турбаза.
-Борь, всё.
-Давай завтра увидимся.
У меня для тебя есть сюрприз.
-Какой?
-Завтра. Всё завтра.
Я позвоню завтра.
-Валера!
Валера!
Это мои друзья!
Мы были на задании!
-Где ты шлялся?!
Ты пойми: свет уходит, съёмка стоит!
-Валера, я всё...
Валера, всё, что мы до этого снимали,
это лажа, это никак!
Вот мужики-спасатели,
они тебе сыграют так,
как никакая массовка не сыграет!
-У нас смета, бюджет...
-Василий, ты помолчи,
здесь творческие вопросы обсуждаются.
-Ты помолчи!
-Ребята, сыграйте, спасите нас!
А я вам на празднике МЧС
выступлю на концерте,
ваши фамилии будут в титрах.
Мужики, спасайте!
-Саидыч, может, поможем киношникам?
-Сергей Саидович, давайте спасём
русский кинематограф.
-Это надолго?
-Недолго! Сорок минут, и всё!
Один маленький дублик со спасением.
-Ну, Саидыч?
-Делайте, что хотите...
-10-34, 2, 1.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Работаем, спасатели!
Давай!
-Держи!
-Поймал!
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Милый, как ты? Всё хорошо?
Всё нормально?
-Цирк с конями!
-Стоп! Снято.
Ох, мужики, круто!
Круто, мужики!
Я засмотрелся на вас!
-Спасибо.
-Я чуть не разрыдалась!
-Серьёзно?
-Очень убедительно,
не знаю, как и благодарить вас.
-Я думаю, может, закончить...
-Грек! Вот это вот...
-Понял, Сергей Саидович!
Заканчивать карьеру актёра.
Извините, счастливо.
-Счастливо.
-Счастливо!
Ну что, Валера?
Говорил, сыграет так,
как никто другой! Перфетто!
-Кто был прав?
-Ты.
-И в него попадает пуля,
он падает с обрыва...
И в сердце...
Ты представляешь, как Репин играет?
А я его спасаю, и меня вот так вот
крупно камера снимает.
-Ну что, как он? Не звёздный?
-Да нет, нормальный мужик, классный.
-Вкусно?
-Да.
Петров подбегает,
мы его из обрыва вытаскиваем.
Петров ему первую помощь оказывает.
А главная героиня плачет,
вот так слезами брызгает на меня!
Представляешь?
Режиссёр кричит: "Стоп! Снято".
СМЕХ
Какой-то вообще неадекватный.
Лин, это такой адреналин!
О, рэпак получается.
Лин, такой адреналин!
Кино не такое уж...
Да, что-то с рифмой сегодня.
Опа!
СМЕХ
-Так что, получается,
тебя прям в кино покажут?
-Да. Я вот так буду делать.
-Мы - спасатели!
Мы первые приходим на помощь.
Мы спасём даже вашего котёнка.
Держитесь, котёнок!
СМЕХ
-Класс!
-Это капец!
Это невозможно. Это лажа.
-Успокойся, по-моему, всё нормально.
-Этот МЧСник - бездарный актёр.
Все сцены - под нож.
-Валера, Валера, всё не так плохо.
-Давай!
Собирай массовочку.
А все сцены со спасателями -
в корзину.
ПО ТВ: -Как нам стало известно,
МЧС и бывший руководитель
отряда 42-21
Сергей Саидович Гиреев были против...
-Уже в интернет выложили!
Ну не сволочи?
-Я ещё собираюсь
навестить эту редакцию,
а заодно и администрацию города.
-Спасибо, конечно, Мария Захаровна,
не стоит.
Они только этого и ждут.
Ждут, что мы будем что-то
предпринимать, оправдываться.
Для них это только лишний повод
раздуть это дело.
-Ладно, об этом я подумаю завтра,
как сказала Вивьен Ли.
-Брюс Ли сказал?
-Я думал, что после сегодняшних
событий
ты стал просто знатоком
кинематографа.
Вивьен Ли - унесённая... смерчем.
Спокойной ночи всем.
Редактор субтитров: Е.Апалькова
Корректор: А.Кулакова