МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-А я тебя узнал.
Ты из мусарни.
Это же вы третьего дня Николаича
увезли. Хороший был мужик.
Он единственный из нашего цеха, кто
из простых работяг в мастера выбился.
За что вы его порешили-то?
-Сайт легальный, занимается
предоставлением услуг по знакомствам.
Чтобы отсеять путан и прочий
нежелательный элемент,
регистрация происходит строго
по паспортным данным
с привязкой к мобильным
телефонам клиентов.
Аккаунта убитой Сельяновой
на сайте нет,
а вот Горохова присутствует.
-Она могла удалить свой аккаунт.
-Могла.
Но об этом можно узнать,
только взломав сайт.
-Так ломай.
-Степень защиты очень сложная.
Дня два уйдёт точно.
Проще выйти на владельцев сайта.
Не думаю, что могут возникнуть
проблемы.
Сайт вполне
официальный.
Зарегистрирован как юрлицо, платит
налоги и всё что положено.
-Ладно, я думаю, с уликами там всё
равно будут проблемы. Я поеду туда.
Лёш, сгоняй ещё раз на место
преступления,
пошурши там как следует.
-Ладно, пойду пошуршу.
-Для очистки совести.
-Хорошо.
-Давай. Адрес какой?
-Сейчас.
-Да, аккаунт Елены Сельяновой есть
у нас на сайте. Он был два года.
Удалила она три месяца назад.
-А почему? Причину узнать можно?
-Нет, вряд ли.
Тут могут быть самые разные причины.
От разочарования до встречи
с тем самым любимым и единственным.
-То есть любовь нечаянно нагрянула,
и поиск кандидатов прекращён.
-Ну да. Можно и так сказать.
Так, а вот список аккаунтов мужчин,
с кем контактировала Елена.
За два года - 30 человек.
Вот Горохов ваш.
-Ух ты!
-Интересно.
-Что?
-Получается забавная закономерность.
Елена вступала в связь с несколькими
мужчинами несколько раз
и через несколько дней удаляла,
отправляла их в бан.
-То есть прекращала с ними
все отношения?
-Да, точно.
-То есть она знакомилась с мужиком на
сайте, в реале встречалась один раз,
а потом всё - не пиши, не звони. Да?
И Горохов не первый и не последний
в этом списке?
-Маффин! Маффин! Гражданин,
а что вы здесь делаете?
-Милиция. Вещдоки ищу.
-Понятно.
-А вы кто?
-Я? Да объект охраняю.
-Вы-то мне как раз и нужны.
-Я понимаю, о чём вы хотите меня
спросить. Маффин!
-Да?
-В день пожара ничего особенного
не видел,
разве что машинка тут около кузницы
стояла крутая.
А мы-то все местные машины знаем,
но эта машина была не местная.
-Что, долго стояла?
-Кто, машина?
-Ну.
-Вот за это сказать не могу.
Но что в восемь часов вечера стояла -
это точно.
-А почему время запомнили?
-Почему? Биологические часы.
-Понятно. А номер машины
не запомнили?
-Нет, не запомнил.
Разве что две последние буквы.
Уж больно, знаете ли, приметные.
-Что за буквы?
-"Х" и "У".
-ХУ, значит?
-ХУ.
-Как известная английская группа.
-Да, абсолютно точно. Больше ничего
сказать по этому делу не могу.
Маффин! Маффин! Ну уж простите меня.
-И на том спасибо.
-Пожалуйста, извините.
Маффин, ну куда ты? Пошли, пошли.
-У нас на сайте много тех,
кто ищет партнёра на одну ночь,
но ведь это же не преступление,
по крайней мере, не уголовное.
-Да нет. А если эта Сельянова вообще
в сексуальные отношения не вступала?
-Я тут вам совсем не подскажу,
мы свечку клиентам не держим в реале.
-Вот эта вот галочка что означает?
-Это значит, что этот клиент удалил
аккаунт.
-Подождите, получается, что из всех
30-и одноразовых мужчин Сельяновой
только вот этот вот удалил
свой аккаунт.
-Так, и удалил он аккаунт через
сутки после первого диалога с Еленой.
-Вот, вот же она - неземная любовь.
А можно узнать... Олег Маслов.
Координаты его можно узнать?
-Есть мобильный и паспортные данные.
-Этого достаточно.
-А Горохова, если не он Сельянову
сжёг, я себе, Муслим,
никогда не прощу.
Давай. Не чокаясь.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Подожди.
Да, Нин!
-Привет. Алёнка поехала домой.
-Давно?
-Где-то час назад.
-Я тебя понял. Давай, на связи.
А что там по Хатюшину? Какая история?
Объявился?
-Пока не объявлялся.
Но если объявится, ты не волнуйся,
Нинка и Алёнка под наблюдением.
-От Нинки до меня 40 минут,
а эта вертихвостка до сих пор
где-то шляется.
-Вот, а ты переживал.
-Привет, дядя Муслим!
-Привет, Алёнка.
-Так поздно, я весь на нервах.
-Прости.
-Прости...
Садись. Кушать будешь?
И чем я обязан возвращению
блудной дочери?
-Соскучилась.
-Ой, лиса! Соскучилась...
Да, малышка, я тоже соскучился.
А у нас скоро свадьба, Муслим.
Помолвка была. А знаешь, кто жених?
-Даже не догадываюсь.
-Любимчик твой.
Как с таким родственником на меня
служба безопасности смотреть будет?
Она мне не то что задницу надерёт,
она погоны с меня снимет.
-Не будет никакой помолвки. И свадьбы
тоже! Можешь забыть про этого Толика.
Не трогай меня!
-Алёна! Алён!
Алён! Алёна!
-Я сплю.
-Правильно, поздно же уже.
Спокойной ночи.
Спит она... Уснула, устала.
Так и живём.
Понимаешь, после небольшой
романтической паузы боевые действия
возобновились с прежней
интенсивностью. Будешь пить или нет?
За Горохова.
-Ну как тебе она?
-Нормально.
-Нормально. Красотуля что надо.
Сколько не виделись-то?
-С выпускного, наверное.
-А я с Палычем аж с пересылки
магаданской в 99-м.
Поднялся, бродяга.
А чего с бугаями приехал, Палыч?
Это же я в бегах, а не ты.
-Все мы по жизни в бегах, Валера.
Если, конечно, по ходу
правильному живём.
-Иди встречай подругу.
Кисляк с фейса убери.
-Привет!
-Здорово, старик.
-Пойдём.
-Поведение Сельяновой можно объяснить
как некое чувство мести.
-Мести?
-Да, именно мести.
За полученную ранее в любовных
отношениях психологическую
или даже психическую травму.
С тех пор Сельянова моделировала
ситуации, в которых дарила мужчинам
надежду на серьёзные отношения,
потом их резко бросала. Именно резко.
Скорее всего, точно так же,
как в своё время поступили с ней.
-А как объяснить, что они вместе
с Масловым одновременно ушли
с этого сайта?
-Я думаю, что этот Маслов послужил
катализатором.
Проще говоря, стал причиной изменения
её поведенческой модели.
-Мстила, мстила и перестала?
Любовь.
-Да. Я так и сказала.
-А, точно.
-У технарей сегодня профилактика. Я
только что из Регистрационной палаты.
Убитая была знакома с Масловым
наверняка до встречи на сайте.
14 лет назад Сельянов начинал свой
кузнечный бизнес именно с Масловым.
А сейчас Маслов - генеральный
директор ООО "Тристан".
Основной вид деятельности –
поставка продуктов питания
в московские торговые сетки.
Нахимовский проспект, 12.
-Там у входа и встретимся.
-Есть.
-А он мне такой - под кого, говорит,
ходим? Я ему - на!
И говорю - уже под себя!
СМЕХ
-Ладно, хорош. А то наши тёрки
молодёжь в тоску вгоняют.
-Не понимают они ничего.
Может, и хорошо, и не надо им
ничего понимать.
-Ничего, придёт время,
поймут и примут, да, сынок?
-Да.
-Галюш, расскажи, как там Лондон-то?
А то мой дурак не захотел тянуть
учёбу-то за бугром.
Говорит - хочу жить и умереть
в России. Как все великие, да, Толян?
-А что, очень даже хорошо.
Весело, да. Вот у нас было в группе
всего, правда, три человека,
которые говорят на английском.
-Всего три?!
-Наши всюду!
-А все остальные - русские.
Понял, Толян? А ты боялся.
-Ты это, не гони лошадей-то.
Попридержи, зачастил больно.
-Прости, я отвлёкся, так что там
про Лондон?
-Ничего. Ну, я уже всё рассказала.
-Закуси, сына.
-Спасибо, не буду.
-Вить, здорово.
-О, привет.
Размахнулся господин Маслов.
Может, попросимся к нему в охрану?
По-любому больше оклад здесь.
-Витя, продукты питания -
это несовременно,
страна на диете сидит, через
год-другой бизнес Маслова нагнётся.
-Здрасте.
-Добрый день.
-Майор Чернов, майор Боков. УВД по
Юго-Востоку. Машина генерального?
-Да, вот она, на самом козырном
месте.
-А вот тебе и остудинские "ХУ".
-Здрасте.
-Здравствуйте.
-Нам бы Олега Евгеньевича увидеть.
-А вы записаны?
-Давайте без записи как-нибудь.
-Проходите.
-Спасибо.
Витя!
-Маслов Олег Евгеньевич?
-Да.
-Добрый день.
-Здравствуйте.
-Майор Чернов, майор Боков.
УВД Юго-Востока Москвы.
-Прошу, пожалуйста.
-Садись, Вить.
-Я вас слушаю.
-Да это мы хотели бы вас
послушать.
-А про что конкретно?
-Ну, например, когда вы последний раз
виделись с убитой Еленой Сельяновой?
-Что? Как вы сказали? Лену убили?
Как это?
-Вы свой бизнес начинали вместе
с мужем Сельяновой?
-Да. Мы начинали 14 лет назад.
Открыли кузнечную мастерскую на паях.
С Игорем. А как?..
Как её убили?
-А потом, значит, вы из бизнеса
вышли, а Сельянов женился на Елене?
-Нет, не совсем так.
Лену первым встретил я, мы уже
полгода работали с Игорем вместе.
Мы подали заявление в загс.
-Но...
...вышло по-другому.
Я встретил Ирину, дочь влиятельного
человека.
-Ты чего думаешь, да если бы не она,
стал бы я перед тобой стелиться?!
Она, видишь, как вот вбила себе
в башку, ничем не вытравишь!
-Не в башку, а в сердце.
-Да ладно тебе!
-И никто мне его не вбивал.
-Послушайте, что вы от меня хотите?
-Счастья.
Вот для неё - счастья.
-Я не люблю вашу дочь.
-Да брось ты, я не знаю!
Люблю, не люблю. Совсем, что ли,
мозги растеряли со своими любовями?
Не люблю...
Сегодня не любишь,
а завтра полюбишь...
...вместе с контрольным пакетом
акций "Продсервиса".
Плюс счёт на два лимона зелёных.
Ну, это так, на первое время.
Дальше посмотрим.
А чего молчим?
А?
Слушай, ты кто такой сейчас вообще
есть?
Ты - кузнец голозадый!
Я тебе на счастье моей дочери
другую жизнь дарю!
Ты что, не понимаешь,
что тебе никто никогда больше
такого подарка не сделает!
-Мы с Леной заявление в загс подали.
-С этим я разберусь.
-С Леной я порвал,
я слышал, она потом лежала
в какой-то нервной клинике месяц.
А Игорь ей помогал, ухаживал.
Они поженились. А я расписался с
Ириной и больше их никогда не видел.
А тут этот сайт появился, и, в общем,
всё закрутилось заново.
Два месяца как в тумане.
Но я понял, что так не может больше
продолжаться.
У неё семья, у меня семья. Дети.
И я опять с ней порвал.
-Так когда же вы виделись с Еленой
Сельяновой в последний раз?
-Недели три назад.
-Я только одного не понимаю.
Что же делал автомобиль
с номером Р 714 ХУ, который, по всей
видимости, принадлежит вам,
возле кузницы в 20:00 в вечер
убийства Елены Сельяновой?
Гражданин Маслов, вы арестованы.
Вить, отвезёшь его сам?
-Да.
-Ну как ты себя чувствуешь?
-Да всё отлично, а что?
-Ну, у тебя телефон-то хоть мой есть?
-Где-то был.
-Тогда звони.
-Ладно.
-Ну бывай, старик.
-Давай. На связи, Палыч.
-Ладно, пока.
-Пока. До свидания.
-Поехали, Галя.
-Пока.
-Пока, пока.
-Ну и чего ты ей ожерелье не отдал?
Ещё одна встреча намечается?
-А зачем?
Чтоб ты через год жизни с ней спился,
сторчался или порешил её?
Вижу я всё, вот и передумал.
-Бать, ты чего?
-Сахар упал.
Таблетки!
-Где?
-В кармане.
Давай!
-Присядь.
-Чёрт...
Как же помирать не хочется,
сынок, а придётся.
-Игорь Александрович, вы свободны.
От лица управления я приношу
извинения и соболезную
в связи с гибелью вашей жены.
-Спасибо. А его нашли?
-Нашли. Поэтому я прошу вас
послезавтра прийти к нам в управление
к 11:00 на очную ставку.
-С убийцей? А кто он?
-На очной ставке и увидите.
-Ясно.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Прости, Горохов.
ПЕЧАЛЬНАЯ МЕЛОДИЯ
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Дежурный по управлению Чернов.
В смысле?
Ну, хорошо. Приводи, раз рвётся.
Давай.
ПЕЧАЛЬНАЯ МЕЛОДИЯ
ЖУЖЖАНИЕ ЭЛЕКТРОМОТОРЧИКА
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-"Дорогая моя Алёнка! В тот идиотский
день в кафе ты видела не меня,
а совсем другого человека.
Клянусь тебе памятью мамы, что этого
человека ты больше никогда
не увидишь. А почему ты его увидела
в тот день – я тебе обязательно
когда-нибудь расскажу.
Прости меня. Очень тебя люблю.
Толя".
-Я вас обманул. Я виделся с Еленой
в день её смерти.
Но то, что это будет день её смерти,
я не знал.
Она внезапно позвонила и назначила
встречу.
-Значит, нужно делать аборт!
Срок позволяет.
-Нет, я не буду делать никакого
аборта, слышишь?!
Ребёнок - это знак, понял?
И всё будет так, как должно быть.
Всё! Всё!
-Да что будет-то?!
-А то будет. Ты разводишься с ней,
я развожусь со своим,
и ты женишься на мне наконец-то.
И воспитываешь нашего ребёнка
с любовью!
-Пусти руки.
Если тебе на Игоря и на Лёньку
своего плевать, это понятно.
А я дочь свою люблю, ясно?
Это раз. А второе, если я с ней
разведусь, её отец меня
по свету пустит.
Мне это не нужно, у меня
было так уже!
-А ты этого всё равно не избежишь.
Ты всё равно по свету пойдёшь,
потому что, мой хороший,
я же твоему тестю с твоей женой
в мельчайших подробностях расскажу
о том, как у нас всё было.
-Лена, послушай.
У нас же с тобой связь космическая,
ну ты же так не сделаешь.
Так, не надо так.
-Олеж, ты обо мне очень хорошо
думаешь.
-А потом я вышел из кузницы
и сел в машину, уехал.
В общем-то, всё.
-А потом ты вернулся и сжёг
Сельянову.
Знаешь, почему?
Потому что был уверен, что она
сделает всё так, как сказала.
Потому что для тебя, мразь, деньги
всегда были и есть на первом месте.
А я из-за тебя, мрази, человека
грохнул, понимаешь это или нет?
Из-за тебя человека убил!
Он просто хотел жить и пахать.
И кроме этой пахоты бесконечной,
хотел счастья немного!
Чуть-чуть счастья хотел!
Тебе же никто больше десятки
в рыло-то не сунет.
Тебя тесть отмажет. Ты через 8 лет
вернёшь свою тёплую жопу в кресло,
из которого мы тебя выдернули.
А его никто никуда не вернёт!
Понимаешь ты, тварь?!
Ты понимаешь это?!
Нет, не понимаешь.
Сержант!
Уведите, мы поговорили.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Здорово!
-Приветствую.
-Привет, УВД по Юго-Востоку Москвы,
майор Чернов. Где он?
-Так вон там, где и положено ему
быть.
-За что его?
-Секунду.
Так вот, после поминок жены кинул
пустую бутылку в закрытое окно кухни.
После чего вышел на улицу, облил
водкой мусорный бак и поджёг его.
Соседи вызвали пожарных и,
соответственно, наше отделение
милиции.
-Слушай, сержант, дай мне его.
Через пару часов верну.
-Да забирай совсем. Мы же тоже люди,
человек на днях жену похоронил.
Главное, чтобы штраф оплатил.
-Не волнуйся, оплатит.
Просыпаемся.
-А можно буквально на 10 минут домой
заскочить? А то в обезьяннике с этим
бомжом всю ночь спал.
Хоть одежду сменю, душ приму.
Майор, вы уж извините, вообще ничего
не помню.
Стыдно ужасно и перед Лёнькой,
и перед мамой.
-Бывает. Садитесь.
-Спасибо.
-Мда...
ЗА ДВЕРЬЮ ШУМ ВОДЫ
СТУК В ДВЕРЬ
Вы там долго?
-Ещё пять минут, майор.
ШУМ ВОДЫ ЗА ДВЕРЬЮ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-А вот это уже интересно.
-Да.
-Витя, это я.
Слушай, за полчаса до смерти
Сельяновой её муж ехал не в аэропорт,
а в город с заметным превышением
скорости.
-Откуда информация?
-Из штрафной квитанции ГИБДД
с приложением фотографий.
Короче,
вызывай-ка группу захвата на квартиру
Сельянова. Давай.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Сейчас, я оденусь.
-Ага.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ШУМ БОРЬБЫ
-А ты молодец.
Молодец, ты меня как сжечь-то
собирался?
Ты ж кузню свою спалил
вместе с женой!
Хочешь, я тебя застрелю?!
Будет как самооборона.
-Нет.
-А я хочу!
-Интересная фотка.
19:00. Гражданин Сельянов выезжает
из дома в аэропорт, а в 19:30 мчится
в противоположном направлении.
Забыл что-то?
-Эскизы для заказчика.
-Бывает.
А не забыл бы, были бы все живы.
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
ШУМ МОТОРА
-Командировочный вернулся.
Ну что, выследил?
-Что он здесь делал?
СО СМЕХОМ: -Что он здесь делал?
Что всегда, когда мы с ним
встречались.
-Заткнись.
-Ты знаешь, 13 лет...
Тринадцать лет любили
и любим друг друга.
Жизнь с тобой была каторгой строгого
режима.
Я от него беременна. И буду рожать.
Так что мы с тобой разводимся.
Приглашаем тебя на свадьбу с Олегом.
Не отказывайся, приходи, пожалуйста.
Будем очень рады видеть тебя.
-Всё?
-Господи, как же я тебя ненавижу!
Как я тебя ненавижу!
УДАР
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Алло.
-Здорово, что случилось?
-Да заглохли мы. Уехал объект.
Ну, дочь ваша. Минуты три-четыре
назад.
-Я не понял, как уехала, с кем?
-Парень лет 19, брюнет.
Зелёный "Ягуар".
-Вроде расстались...
Странненько.
Ладно, куда уехала-то?
-Свернули сразу на Дмитрия
Ульянова.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Дежурный?
Майор Чернов.
Группу захвата, срочно.
-Это твоё решение.
Ты её сюда привёл,
ты за неё и отвечаешь.
Раз уж вам одна дорога нарисована.
Ну а за породниловку с мусором
перед корешами я там отвечу.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ПЕРЕЗАРЯЖАЕТ ПИСТОЛЕТ
За мать свою меня не прощай.
А его не вини.
Он при делах наших никогда не был.
Поэтому цацку эту...
...ты не из моих рук возьмёшь.
А из его.
С Богом.
-Всем привет.
-И тебе не хворать.
-Пап, ты что тут делаешь?
-Слышишь, Хатюшин,
ты бегать от меня не устал?
-Не поверишь, мусор. Устал.
-Стоять!
-Уйдите.
-Так, пап, что тут происходит?
-Спокойно.
Ну, тогда...
Одевайся.
-Может, уведём детей от экрана?
Толь, уведи её.
-Так, пап, давайте, пожалуйста,
прекратим вот это.
-Цацки забери.
-Алён...
-Пап!
-Дай нам поговорить!
-Пойдём!
-Ствол убери.
-Толя!
Я сказала, отпусти меня!
-Едем, они сами разберутся.
-Они убьют друг друга!
-Взрослые, сами разберутся!
-Толь!
-Успокойся!
-Нет, начальник.
Я подохну на воле.
Не для того я в бега ушёл.
Опусти ствол.
Мой не для тебя.
-Зато мой для тебя.
-Ты не догоняешь, что сейчас будет?!
-Они сами разберутся, всё!
-Да я сказала, отпусти!
ВЫСТРЕЛ
Папа!
-Отец!
-Алён, поехали.
-Дядя Муслим, отвезите меня,
пожалуйста.
-Поехали.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
ЗВУК КЛАВИШИ
СТУК В ДВЕРЬ
-Можно?
-Заходи.
ЗВУК КЛАВИШИ
-Привет, как дела?
-Нормально.
-Да вижу я твоё "нормально".
Целый день здесь сидишь,
на улицу не выходишь.
Школу бросила?
-Надо выйти куда-то?
Хорошо.
-Алён, ну дело же не в этом.
ЗВУК КЛАВИШИ
Что делать собираешься?
-А что надо?
ЗВУК КЛАВИШИ
В школу я не хочу.
На работу устроюсь.
Хорошо, я тебя поняла.
А теперь выйди и дверь закрой.
ЗВУК КЛАВИШИ
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
ВСХЛИПЫВАЕТ
Редактор субтитров А.Синецкая
Корректор субтитров Н.Александрова