-Пусть он придёт, я расскажу ему
про девушку с зелёными глазами,
про голубую утреннюю тьму,
пронзённую лучами и стихами.
А если всё-таки он не поймёт,
мою прекрасную не примет веру,
и будет жаловаться в свой черёд
на мировую скорбь, на боль...
К барьеру!
-Эй, ты чего?
-Андрей, может, ты спать пойдёшь?
Давай-ка. Между нами говоря,
ты и дистанцию со снаряжением прошёл
плохо.
В картах ты путаешься. Давай.
-И без карты выйду куда надо.
-К трём соснам.
-Спокойной ночи.
Так, и вам тоже спать.
День у вас завтра тяжёлый,
вы должны сдать нормы ГТО по оказанию
первой медицинской помощи.
Палатки нужно будет ставить
на скорость.
Закругляйтесь.
Маш, заканчивай с картошкой.
-Да соберём.
Мы дозорные, нам спать нельзя.
-Ну, Сергей Валентинович!
МЕДВЕЖИЙ РЁВ
-Это что, медведь?
-Ага, динозавр!
Что заёрзал? Мы ж в лесу,
здесь животных миллион.
-Я бы не хотел, чтобы этот миллион
к нам подвалил.
-В лесу бывают разные животные.
Есть такие маленькие, которые кричат
страшным голосом,
только потому что они сами кого-то
боятся.
-Затея удалась.
У меня полные штаны.
-Теперь к нам точно никто
не подойдёт.
МЕДВЕЖИЙ РЁВ
-Медведь же огня боится.
Он к нам не сунется.
-Ну конечно же нет.
Что ему здесь делать?
Ребятушки, давайте-ка все спать,
нечего сидеть и дрожать от каждого
шороха.
Маш!
-Я теперь точно не засну.
-Зачем ты вообще в поход пошёл,
если поджилки слабые?
-Какие должны быть поджилки по ГТО?
-Кирпичные.
-Маша!
-Ну, Сергей Валентинович!
-Я разбужу тебя специально рано утром
на рассвете.
Вот будет тишина, полюбуешься.
-Спокойной ночи.
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
МЕДВЕЖИЙ РЁВ
-Ё-моё!
Что ж тебя сюда привлекло?
МЕДВЕЖИЙ РЁВ
Спокойно, спокойно.
Спокойно.
Тихо, тихо, тихо.
Тихо, тихо.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Иди сюда.
Т-с-с, тихо, тихо, тихо.
Иди, иди, иди.
Иди, иди, иди сюда.
Тихо, тихо, тихо.
МЕДВЕЖИЙ РЁВ
Иди, иди, иди.
Иди сюда, иди, иди.
МЕДВЕЖИЙ РЁВ
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Чего, не открывают?
Так я по вечерам не принимаю.
-Обойдёмся без церемоний.
-Да уж.
Это ваш конёк.
-Не надо так сразу хамить.
Я пришёл поговорить.
-А что-то не похоже.
-Что нужно сделать,
чтобы вы отозвали заявление?
-А ничего не нужно делать.
Всё идёт отлично.
-Многие так не считают.
-А это не мои проблемы.
-Слышь, мужик!
У тебя как раз проблемы.
-Так они у всех. Это жизнь.
-Ты же знаешь, что ты врёшь.
И я знаю, что ты врёшь.
Уголовной ответственности не боишься?
В чём мотивы?
Либо ты нас ненавидишь,
либо тебе деньги нужны.
-Ты, конечно, не из приятных,
но деньги мне сейчас нужны.
Сигареты подорожали, хоть бросай.
-Личную неприязнь я бы хоть как-то
понял,
но из-за пачки сигарет?
-Адвокат предупреждал, что будете
запугивать.
Позвоню ему, сообщу, что он был прав.
В суде ему...
-Просто руки не хочется марать.
Удачи.
СМЕХ
-Вздрогнем!
-Да!
-Оп!
-Эх, Мишаня!
Без тебя бы все наши рыбалки были бы
скукой смертной. Правда?
-Если бы не Мишаня...
-Да.
-Так, надо тащить его.
-Обязательно тащить?
-Ну а что?
Придётся завтра тащить домой.
-Доброе утро, Мария Захаровна.
-Доброе, Сергей Саидович.
Что это такое?
Надеюсь, там что-то хорошее?
-Тоже надеюсь.
Это рапорт о моём увольнении.
Вот.
-В смысле?
-В связи с выходом на пенсию.
Я ведь давно мог, но как-то всё...
-Нет.
-Что значит "нет"?
-Всё нет.
-Подождите, это не разговор.
-Я не собираюсь с вами разговаривать.
-Опять женские штучки.
-А-а!
Так бы и сказали. Что, под бабой
не работается, да?
-Вы с ума сошли?
-А вы хотите сказать,
что вы после нападок журналистов
решили уволиться и отсидеться в тени?
-Ну что это вообще такое?
-А потому что!
Доброе утро!
-А что вообще происходит?
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
-Пивка бы сейчас.
-Водки.
-Да.
-Мишаня!
Вот нарезался, а?
-Он там.
Не понял.
-Что?
Выхлебал?
-А Мишани-то нет.
-В смысле?
-В прямом.
Мишаня!
-Мишаня!
И в этой палатке его нет.
-И в лодке его тоже нет!
-И спального мешка нет.
Куда же...
-Мишаня!
-Миша!
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Что за фигня?
Что вчера было?
Серый!
Жека!
-Меня, Мария Захаровна,
наезды не пугают.
Я бы на них наплевал, если бы травля
не распространялась на весь отряд.
И на вас.
-Вы знаете, меня тоже эти наезды мало
волнуют.
-Это пока всё безобидно.
Дальше будет хуже.
-Ничего, отобьёмся.
-Я уволюсь, они от вас отстанут.
-Нет. Нет.
-Послушайте, Марья Захаровна,
товарищ подполковник,
я просто увольняюсь.
Я никуда не уезжаю.
В столе будет лежать просто лишняя
бумажка. Понимаете?
-Пытаюсь. Плохо получается.
Разговор окончен,
рапорт я не подпишу.
-Мария! Маша.
-Извините, если помешал.
Вызов у нас.
Рыбаки на островах своего потеряли.
-Плохо своих терять. Надо ехать.
-Мария Захаровна, может,
я дежурным останусь?
-Капитан Шароль, вы с майором
Гиреевым отправляетесь на задание.
Я дежурю. Выполнять.
-Есть.
-Доброе утро.
Дорофеев, ты обалдел?
Ты уже должен был огонь развести.
-Вик, успокойся. Всё будет.
Дрова принеси.
-Доброе утро. Завтрак уже готов?
-Ага, и обед.
-Как обед? Я завтрак проспал?
-Иголкин, ну ты даёшь.
Вика, ты Сергея Валентиновича
не видела?
-Нет.
-Ты давно встала?
-Только что.
-Кто-нибудь Сергея Валентиновича
видел?
-Нет, я не видел.
-Я тоже не видел.
-Сергей Валентинович!
-Вы где, Сергей Валентинович?
-Ау!
-Сергей Валентинович!
-Привет.
Вот, как обещал. Подписанные
и согласованные документы.
-Спасибо, Борь.
Если честно, я думала, что ты обижен.
-Расстроен - да.
Но обижаться я не собирался.
-А почему ты меня сюда вызвал?
-Партнёр, у меня к вам деловое
предложение.
Не прокатиться ли нам с ветерком?
-В смысле?
-Ты же хотела конные прогулки.
Я договорился с конефермой.
-Серьёзно?
-Ну да. Мы всё согласовали,
они готовы с нами сотрудничать.
Есть прогулки с проводником и без.
И даже с обучением.
-Здорово.
-Круто. Ну я предлагаю устроить...
тест-драйв.
-Прямо сейчас?
-А почему нет?
-А давай.
Здравствуйте.
-Добрый день.
-Лина.
-Олег.
-Очень приятно.
-Ну что, кого ты нам сегодня привёл?
-Это Веста, это Барс.
-Конь?
-Да, он очень спокойный, послушный.
Мы на нём детей учим.
-Барсик. Барсик, какой ты красивый.
Прокатишь меня?
-Лина...
-А ты чего, Борь?
-Слушай, да я ж дебил.
Ты же беременная.
Какие конные прогулки?
-Лёгкие физические нагрузки
мне даже полезны. Поедем?
-Точно?
-Сергей Валентинович, ау!
-Сергей Валентинович!
-Сергей Валентинович.
-Смотрите внимательней,
может, следы найдёте или ещё что.
-Я только что обёртку видел.
-Какую обёртку?
-От мюсли.
-Где?
-Вон там.
-Покажи.
-Вон она.
-Это наша.
-Почему? Где стоянка,
а где обёртка.
-Обрати внимание,
нет тут больше мусора.
-Я недавно видел обёртку от сосисок.
-И что?
-Возможно, скоро найдём
банку сгущёнки.
-Голова, пошли.
Сергей Валентинович!
-А если мы заблудимся
и не найдём дорогу обратно?
-Всё нормально.
-Стойте.
Смотрите, там медведь у камней.
-Неужели настоящий?
-Может, ножом его?
-Спятил? Убери, охотничек.
-А если он нас увидит?
-Так, спокойно, без паники.
МЕДВЕЖИЙ РЫК
Вспоминаем, чему нас учил
Сергей Валентинович.
-Нужно идти задом.
От них нельзя убегать.
-Надо вызывать подкрепление.
-Маш, звони папе.
МЕДВЕЖИЙ РЫК
-Пап, пап, тут, кажется, кажется,
нашего инструктора медведь задрал.
-Сань, вызывай машину,
там человек 10 детей.
Что ж у этой дочери всё не слава
богу. В магазин пойдёт - ограбление.
В парк - карусель заклинит.
Там же отродясь медведей не было.
-Талант.
-Что за шум?
-Я - машину выгонять. Ты бери ружьё
и дротики с транквилизаторами. Ясно?
-Пострадавшие есть?
-Возможно.
-Кинь в машину.
-Рацию возьми, балбес.
Балбес.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Сань, протри правое - запотело.
Сева, всё взял?
-Ага.
-Молодец.
-Я тебя, наверное, никогда
такой довольной не видел.
-Не то слово, Боря,
это просто счастье.
-Я вот живу тридцать лет и всё время
задумываюсь, как можно сделать
по-настоящему счастливой женщину.
А тут, оказывается,
всё очень просто - лошадки.
-Это неполный список.
-Да? Есть ещё способы?
-Я тебе правда, Боря,
очень благодарна.
Я уже почти забыла, как это здорово.
-Да? Ты в этом разбираешься?
-Ну, могу отличить
испанский шаг от галопа.
-Может, и туристов будешь
сама водить?
-Ну а почему бы нет.
В такие минуты я уверена,
что у нас с тобой всё получится.
Ну что, погнали?
-Только полегче.
Я не самый опытный джигит.
-Ну что, Саид, ты и вправду
на пенсию собрался?
Ну что ж, достойный поступок.
-То есть одобряешь?
-Как член команды - нет.
Как командир - на твоём месте
сделал бы так же.
-Гляди-ка - как командир.
Ты лучше как член команды
думал бы, что подписывать, а что нет.
-Простите, товарищ майор,
проморгал нарушение.
Вы-то тоже своего не упустите.
-Это ты про что?
-Про ваши шашни с начальником отряда.
-Послушай, мои шашни - это моё дело.
Жаль, времени нет, люди ждут.
Потом договорим.
-Так точно.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-О, это уже кое-что.
Мужики, хватит прикалываться.
Как же я сюда попал-то?
БОДРАЯ МУЗЫКА
Люди! Люди!
-Мусор какой-то разворошил.
Мужика не вижу, расчленёнки нет.
-Дай глянуть.
Медведишко вроде молоденький,
неагрессивный. Принюхивается что-то.
Это он сейчас такой, а если мы пойдём
у него про мужика спрашивать,
думаю, он рассердится.
-Согласен. Ладно, в любом случае
нужно усыплять.
Расчехляй ружьё.
-Не понимаю, чего он там столько
времени топчется.
Ничего же интересного - скалы кругом.
-А чего он на задние лапы встаёт?
-Что-то заволновался. Дай.
Мужики, да там наш инструктор.
-Чего?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ну что тебе нужно здесь?
Ну что? Что? Здесь ничего нет.
Иди, иди. Тихо, тихо, тихо.
Тихо, тихо.
Уходи отсюда. Давай, давай.
Давай.
-Сева, давай ружьё.
Я не понял, это что?
-Ружьё.
-Севонька, это огнестрельное ружьё.
-Что нам теперь,
убивать его прикажешь?
-Коль, ты сказал - ружьё
и транквилизатор. Я и взял.
Я сказал - помповое ружьё
с дротиками.
-Простите, мужики.
-Давай дуй быстро на базу.
-Эгегей!
-Лина, помедленней.
Мне за тобой не угнаться.
Я завтра ходить не смогу.
Точнее, уже сегодня.
-Ладно, пожалею тебя.
Всё равно уже почти приехали.
Догоняй.
-Лина, притормози.
-Я не могу.
-В смысле?
-В прямом. Он не останавливается.
-Лина, спокойно, ты только держись.
Он остановится когда-нибудь. Лина!
Держись, Лина.
-Стой, ну, стой!
КРИК
-Лина!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Лина! Лина! Я же говорил,
мне за тобой не угнаться.
Лина!
Лина, Лина!
Олег, иди сюда быстро!
-Что случилось?
-Ключи из кармана доставай.
Машину открывай. С лошади упала.
-Скорую надо.
-Надо.
Я быстрее.
Пока они приедут,
пока до больницы довезут...
Ключи. Я быстрей домчу.
-Слушай, я тут по теме
кое-что вспомнил.
-Давай рассказывай, всё равно
лежим, пока ждём.
-Короче, у меня дед зимой
на медведя ходил. Они с мужиками,
два-три человека, у его берлоги
собирались. Один раздевался
и дрын в отдушину засовывал.
Ну медведь просыпался весь такой
недовольный и чесал за ним.
Так вот мужик метров двести бежал,
на дерево залезал,
а охотники стреляли, пока он бежит.
-Мужик зачем раздевался?
Чтобы его медведь
лучше учуял, что ли?
-Не знаю. Может, бежать удобней.
-Знаешь, что я тебе скажу:
в одежде или без одежды -
ты от медведя не убежишь.
Он скорость развивает
до шестидесяти километров в час.
Ладно, ну и какова статистика твоего
аттракциона сомнительного?
-Не знаю. Судя по тому, сколько
дед прожил, не раз это делал.
-Дед бежал в качестве
бегуна или стрелка?
-Хороший вопрос.
-Вот именно.
-Вон они, по-моему.
-Эй, давай сюда, сюда, мы здесь!
-Давай, давай!
Подгребай. Давай быстрей.
-Сюда!
-Подчаливай.
-Вы спасателей вызывали?
-Да.
Наш друг пропал. Мы проснулись -
а он пропал.
-Здрасте.
-Вещи здесь. Телефон,
лодка вон стоит.
-Отмечали рыбалку?
-Ну а как без этого?
Вы же сами понимаете.
-Не понимаю, не рыбак.
-Когда вы в последний раз видели?
-Вчера приехали. Погода нормальная,
сели, отметили, естественно.
Костёр разожгли.
Потом палатку ставили.
А потом...
-Тебя спросили, когда последний
раз вы его видели?
-Я скажу, я скажу.
Он пошёл в палатку за закуской.
А потом вроде пришёл.
-Да пришёл он, мы пили потом ещё.
А вот потом...
-Короче, не помнят они ничего.
-А может, он утонул?
-Может, вам кто-нибудь
звонил, или вы звонили?
-Да, да, сейчас. Вот, вот.
У меня есть видеозапись.
-Здравствуйте, дорогие телезрители.
Мы ведём свой репортаж со съёмок
экстремального шоу
"Остаться в живых".
Наш герой неосознанно
дал своё согласие на то,
чтобы провести один день
на необитаемом острове.
Курс - норд-ост.
-Взрослые дядьки. Ей богу, а.
-Поехали.
-Норд-ост. Мореманы.
Зюйд-вест взяли. Карту.
-Коля, я готов побегать
по дедовому рецепту.
А ты постреляешь.
-Саня, всё слишком рискованно.
Побегаешь ты в спортзале.
А я в тире постреляю. Всё.
-Что мы имеем? У нас один медведь,
один стрелок и один бегун,
причём потомственный.
-Ой, Грек, под монастырь ты меня
со своим дедовским методом подводишь.
-Ага, хапану андреналинчик.
А заодно и погреюсь.
УСТРАШАЮЩАЯ МУЗЫКА
-Сева, напугал.
Дети где?
-Собирают лагерь.
-Отлично. Грек решил от медведя
побегать в качестве приманки.
-О, я о таком читал.
-И что? Оставался кто-нибудь
из бегунов в живых?
-Ну да. Там только
бегать надо быстро.
-Может, мы вам поможем? На своей
лодке соседние острова обойдём.
-Да сидите вы уже спокойно, рыбаки.
Нам ещё с вами протокол составлять.
-Счастливо, счастливо, ребята.
-Удачи, ребята.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СТОНЫ
СУРОВАЯ МУЗЫКА
-Лин, Лина, потерпи.
Сейчас всё будет хорошо.
РЫЧАНИЕ
-Эй, дружище, разомнёмся?
ПО РАЦИИ:
-Саня, в глаза медведю смотри.
Звери это как вызов принимают.
-Но если бы он ещё на меня смотрел...
РЫДАНИЕ
Эй, лохматый!
Ай, давай иди ко мне!
Лохматый!
-Помогите!
-Вы живы там?
-Я здесь в расщелине!
ПО РАЦИИ:
-Грек, ты подошёл к медведю?
-Подошёл, да, подошёл.
Посидите пять минут,
мне медведя надо увести.
-У меня там дети!
-Эй! Эй!
РЫЧАНИЕ
Миша!
Смотри, какой я вкусный!
СТОНЫ
-Позвони Саше!
-Я позвоню.
-Сейчас!
-Хорошо.
Сейчас...
-Ну, дед, помогай!
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Я потом перезвоню,
если медведь не загрызёт.
-Молодец, Грек!
Хорошо идёшь!
Я шмаляю.
ВЫСТРЕЛ
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
СТОНЫ
-Больно!
-Давай бери трубку!
Да чёрт!
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
СИРЕНА ПОЛИЦИИ
ПО ГРОМКОГОВОРИТЕЛЮ: - Внимание!
Автомобиль "Мерседес"...
...прекратите движение!
Прижмитесь к обочине!
Немедленно прекратите движение!
Вы создаёте серьёзные проблемы
для автотранспорта!
СИРЕНА ПОЛИЦИИ
РЫЧАНИЕ
ВЫСТРЕЛ
-Не падает!
Сева, ружьё!
Беги, Саня, я ловлю его!
-Всё, срубился.
-Фух!
-Всё, Саня, финиш.
ТЯЖЁЛОЕ ДЫХАНИЕ
-Я вообще только начал!
ТЯЖЁЛЫЙ ВЗДОХ
Дед, спасибо!
Йа-ха-ха!
ШУМНОЕ ДЫХАНИЕ
СТУК
-Слушай, командир,
тут девушке очень плохо.
Мне в больницу срочно надо.
-Документы на машину и права.
-Блин! Вот ты пристал!
На, держи!
Фамилию внимательно посмотри.
-Превышение скорости.
По телефону разговариваем за рулём.
Что же вы так, Борис Георгиевич?
-Слушай, летёха,
ты чего, вообще страх потерял?
Ты же завтра со службы вылетишь!
-Да мы ещё и пьяны...
ЛЁГКАЯ СВОБОДНАЯ МУЗЫКА
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
ПЛЕСК ВОДЫ
-Я ж тебе русским языком говорю:
человеку нужно срочно в больницу!
Она без сознания!
-Вечно вы что-то придумаете,
чтобы штраф не платить.
Вместе пили?
УДАР
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Эй, Лёха, ты в порядке?
-Да всё нормально!
По рации сообщи!
Гоним!
СИРЕНА ПОЛИЦИИ
-Вот упёртый!
ОТЧАЯННЫЕ ГУДКИ МАШИН
-Кому-то медицинская помощь нужна?
-Нет, обошлось.
Медведь больше всех пострадал.
-Горло открыто, куртка расстёгнута...
Спасибо вам большое.
А то я уже потерял надежду.
Распрощался с жизнью.
-Вам крупно повезло,
что вы укрытие нашли.
Иначе страшно подумать,
что могло случиться.
-Не попадайте больше в неприятности!
-Давай иди в машину,
дома будем общаться.
-Ребята, грузимся!
Грузимся в машину!
-Спасибо вам огромное!
-Всего хорошего!
-Я надеюсь, вы им не специально
такой квест устроили?
-Хорошая идея!
Но я придумал бы что-нибудь
менее опасное.
Вообще хорошо бы с вами
посотрудничать.
-Мы бы с удовольствием!
Только 24 часа в сутки работаем.
Сваливать надо,
пока наш мохнатый друг не очухался.
-Спасибо вам!
До свидания.
ПЛЕСК ВОДЫ
-Ещё немного!
ТЯЖЁЛОЕ ДЫХАНИЕ
Смогу, смогу, смогу...
ПЛЕСК ВОДЫ
ХРИПЫ
ШУМ ЛОДОЧНОГО МОТОРА
-Так, так, так...
Жив ли он вообще?
-Хороший вопрос.
ПЛЕСК ВОДЫ
ШУМ МОТОРА
-Есть клиент! На два часа.
Давай!
-Я здесь!
Я здесь! Сюда!
-Держись!
Мы уже близко.
-Помогите!
ПЛЕСК ВОДЫ
-Держись.
Давай, давай, давай!
Без обнимашек!
-Руку, руку!
Давай поднимайся!
-Давай, браток, давай!
-Помогай, помогай мне!
-Давай, Саидыч!
-Помирать собрался?
Поживем ещё!
Поехали!
-Поехали.
ШУМ МОТОРА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Лина, представляешь,
я только что убежал от медведя!
-Сань, поехали, поехали!
-Какая больница?
-Что случилось?
-Лина в областной больнице
без сознания.
-Бери машину, в городе выскочу.
-Давай.
-Что случилось?
-Она с лошади упала.
-Всё время без сознания?
-Нет, пару раз в себя приходила.
-Хронические болезни, аллергия?
-Да я-то откуда знаю? Она беременная.
-Стоять!
-О, ребята, ребята, спокойно.
-Вы задержаны за превышение скорости.
-Ну не мог я ехать 60 км в час
и с вами разбираться!
-В суде об этом расскажешь!
-Ну, подожди...
-Оформляем!
-Да что ж такое-то...
Ну не до вас сейчас.
-Мишань!
Ну, ты уж извини, что так получилось.
Мы ведь думали - будет смешно.
Кстати говоря, ты 233 лайка набрал.
-Идиоты!
Знаете, сколько я дизлайков
от жены теперь получу, а?
-Прости нас, дураков.
-Сейчас как дам!
-Стоп! Инцидент исчерпан.
Претензии? Госпитализация?
-Нет, спасибо.
-Мы как только до берега доберёмся,
так всё и оплатим.
Спасибо вам большое.
-Спасибо. Кстати, товарищ офицер,
возьмите, пожалуйста.
-Ну, не знаю... Товарищ майор!
-Товарищ начальник,
всё по правилам рыбной ловли.
-Ну, разве что по правилам.
-Ну что, может, тебе денег дать
за помятый фасад?
-Пойдёшь по статье 12.9.
Ещё за взятку.
-Ага. Ну я тебе пока
только по лицу дал.
-Кстати, могу повторить.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Ой, прости.
О!
ПОСМЕИВАЕТСЯ
А вы как раз вовремя.
Меня здесь доблестные инспектора
изволят повязать.
-Борис.
Это уже становится скучным.
Дай телефон офицеру.
-А, это я с удовольствием, конечно.
Простите, вас тут мэр города
к аппарату просит.
-Да.
Лейтенант Савельев, слушаю вас.
-Здравствуйте, лейтенант.
Скажите, пожалуйста, что произошло?
-Статья 12.9, параграф 5.
Плюс сопротивление при задержании.
-Это я понял,
а если человеческим языком?
-Если человеческим языком,
гнал больше 120 километров в час.
Ударил меня в лицо.
-Пап, я бы это лицом не называл.
-Планировали везти в отдел
для составления протокола.
-Ударил в лицо?
Совсем берега потерял?
Спасибо вам, лейтенант.
Выполняйте свою работу.
Я спокоен, когда в нашем городе
на посту такие ответственные люди.
-Благодарю.
Есть выполнять свою работу.
-Всего вам хорошего.
-В смысле? Алло, пап, какую работу,
ты чего, я Лину в больницу...
ПОВЕСИЛИ ТРУБКУ
-Прошу в наш экипаж!
ВЗДЫХАЕТ
-Ну а чего?
Времени-то теперь навалом.
-Давай.
-Антонина Владимировна, вы сейчас
осматривали мою знакомую, Лину.
Хотела узнать, с ней всё в порядке?
-Ну что сказать?
УСМЕХАЕТСЯ
Отделалась лёгким испугом.
-Угу.
-Упала с лошади, никаких переломов,
одни ушибы.
-Да я не о ней беспокоюсь.
У неё с ребёнком всё в порядке?
-С каким ребёнком?
-Ну как, она ж беременна.
-Да?
Ну плохо ты знаешь свою знакомую.
ЛИРИЧНАЯ МУЗЫКА
-Так!
Опа!
Давай так, чтобы не было недомолвок,
скажу раз и навсегда.
Никаких шашней с командиром
у меня нет.
Она просто не хочет, чтоб я уходил
из отряда, вот и волнуется.
Считает, что сама должна
своих прикрывать.
-Ну это-то понятно.
-Чего тебе понятно?
-Она же боевой командир в прошлом.
Помотало её по свету.
В Африке она вообще
целый час одна отстреливалась.
Прикрывала гражданских отходящих.
Так что...
-Да ладно?
-Что "да ладно"?
Хорошо, подмога вовремя подоспела.
Так что действительно, своих
она не бросает, это правда.
-Откуда ты всё знаешь, Шароль?
-У тебя свои контакты, у меня свои.
-Ребят, заходим, заходим!
Добрый день!
Мы хотим взять интервью у майора
Гиреева, можно его пригласить?
-Опустите камеру. Камеру опустите,
это охраняемый объект!
Микрофон уберите.
Майора Гиреева можно пригласить,
но в свободное от службы время.
Он сейчас на спасательной операции.
-А он скоро будет?
-Девушка, вы, наверное, не в курсе.
Спасательная операция -
это не киносеанс.
И нельзя точно сказать,
когда она закончится и как.
-Не надо так нервничать.
Хорошо, мы подождём на улице.
Пойдёмте, ребят. Пойдёмте.
-Кто вас пустил вообще?!
-Давайте, выходим, выходим!
-Девушка, извините,
извините, у меня срочно!
Там девушка поступила недавно.
-Какая девушка?
Не понимаю.
-Травма, падение с лошади.
-По скорой?
-Я не знаю, но она у вас.
-С травмами отправляют
в приёмный покой,
у меня информации нет.
-Что значит "нет"?!
Девушка, она у вас!
-Не кричите на меня!
Это регистратура, а не справочная.
-Да послушайте!
-Саш!
-Привет.
Где она?
Не волнуйся, её перевели в палату,
нужно взять некоторые анализы.
Переломов нет, лишь ушибы.
-Я просто волновался,
что она потеряет ребёнка.
-А, ну да, да.
-Что?
Нет.
Нет...
-Саш...
Саш, она могла бы потерять ребёнка,
если бы была беременна.
ДРАМАТИЧНАЯ МУЗЫКА
-Что?
-Лина не беременна.
ДРАМАТИЧНАЯ МУЗЫКА
-Наша редакция проводит расследование
о деятельности МЧС!
Есть факты о незаконном проникновении
на территорию очистных сооружений,
причинению вреда здоровью
во время спасательной операции.
И вот как раз сейчас я вижу,
подъезжает в недавнем времени
руководитель этого отряда
Гиреев Сергей Саидович!
-Слетелись... Стервятники.
-Сергей Саидович!
Прокомментируйте конфликт, который
возник между администрацией города
и сотрудниками МЧС из вашего отряда.
-Так, хватит!
-Чего? Я не понял.
-Убирайте камеру!
Перестаньте снимать.
-Нет, почему же, я отвечу.
-Сергей Саидыч!
-Я отвечу!
-Снимай!
ОТКАШЛИВАЕТСЯ
Куда говорить? Сюда?
-Да.
-Давай, включай свою шарманку.
-Отлично, работаем, ребят.
ПОКАШЛИВАЕТ
-О каком противо...
ХИХИКАЕТ
О каком противостоянии идёт речь,
понятия не имею. Мы всегда
сотрудничали с администрацией
и делали всё для того, чтобы простой
житель нашего города чувствовал себя
в безопасности. Да, у нас есть
нерешённые, так сказать, проблемы,
вопросы, но мы их решаем,
это рабочий момент. Да, кстати.
Все знают, что у нас скоро выборы.
Так вот, пользуясь случаем,
хотелось бы сделать заявление.
Туда прямо говорить, да?
-Да, в камеру.
-Буквально несколько дней назад
я принял решение
баллотироваться в мэры
нашего города.
Вот так!
-Поздравляю вас!
-Это что это такое?!
ТВ:
-Думаю, всё получится.
-Этот Гиреев совсем зарывается!
-Благодаря работе МЧС, я знаю
об этих проблемах не понаслышке.
Рапорт о своём увольнении,
вот, я уже передал начальству.
И надеюсь, начальство подпишет его
в ближайшее время. Чтобы полностью...
Чтобы я мог полностью посвятить
себя предвыборной деятельности.
-Этого майора надо остановить!
-Да-да.
Да, конечно.
Редакторы субтитров:
Е. Апалькова, А. Синецкая
Корректор: Сухиашвили В.Э.