МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Привет, парни.
Здорово.
-Здорово.
-Ну рассказывай, что у тебя?
-Ну, что?
Пока ясно только одно -
странгуляционная борозда на месте.
-Значит, повесился, да?
-Значит, что, по крайней мере,
в петлю он попал живым. Но я только
начал, поэтому пока ничего.
-Сергеич, там Кузичев сидит.
Этот спаррингист Маслова.
-Ладно, Дим, работай.
-Давай.
-Пойдём к спаррингисту.
Здравствуйте.
Майор Чернов.
-Кузичев Андрей.
Кошмар.
Сегодня бой тренировочный...
должен был быть.
Пять раундов.
-У вас с ним?
-Ну да.
У меня манера, схожая с Каюмчиком.
Вот меня Дим Димыч...
Ну, в смысле, Коротков...
...и зафрахтовал на последние
пять тренировочных дней.
-А Каюмчик - это кто?
-Альмир Каюмов.
Ромка с ним должен был через
шесть дней за пояс драться.
Хотя он...
УСМЕХАЕТСЯ
...и без меня бы его сделал.
Он всегда был отлично к боям готов.
Только у него с Алинкой сейчас там...
-Что?
-А вон Дим Димыч пришёл,
вы об этом лучше с ним уже тогда.
-Угу, спасибо.
Дмитрий Дмитриевич?
Здравствуйте.
-Добрый день.
-Майор Чернов,
старший лейтенант Остудин.
Вы...
...Маслова когда видели
последний раз?
-Ну я из зала вчера
часов в девять уходил.
А Ромка попросился полчасика
ещё над джебом поработать.
Ну вон, поработал.
-Скажите, а...
ПОКАШЛИВАЕТ
Вы в его поведении ничего странного
не замечали?
Ну, последние день-два, не знаю.
-День-два?
Недели две.
С момента, как от него Алинка ушла.
Ну, жена, в смысле.
-Сильно любил?
-Да не то слово.
Пылинки с неё сдувал.
Все деньги, которые зарабатывал,
на неё тратил.
Да ладно бы просто ушла.
-Сложно ушла?
-Да сложнее некуда.
К Аркашке Руденко,
а они с детства в спортшколе
не разлей вода были.
Потом жизнь, конечно, разбросала.
У Ромки-то всё сразу получалось,
а у Аркашки не всегда.
Ну, он парень с характером,
своего добился.
Полгода назад в их весовой категории
в рейтинге третьим стал.
Ну а Ромка с момента, как Алина ушла,
бокс по боку пустил.
Для меня, говорит, жизнь закончилась.
-Ясно.
Ясно, но не совсем.
Вы меня, конечно, простите, но...
Повеситься можно где угодно.
А он...
...решил прямо здесь, в зале.
Знаете, как будто смертью своей
кому-то что-то доказать хотел.
-Так...
Может, Алинке и хотел?
-Ну что, Дим?
-Ну что...
В левом полушарии мозга Маслова
обнаружено небольшое кровоизлияние,
которое по времени совпадает
как раз с моментом его смерти.
Подобные микротравмы мозга обычно
характерны для боксёрского нокаута.
-У тебя всё?
-Ну да.
-Понял, Вить?
Маслов повесился,
находясь в состоянии нокаута.
Я правильно всё понял, Дим?
-Ну да.
-Это как?
-Ну как, его сначала нокаутировали,
а потом уже в петлю засунули.
-Боксёр нокаутировал?
-Возможно,
но дело по статье "Убийство"
придётся открыть.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Значит, вы утверждаете,
что ваш муж позавчера был дома
в районе десяти вечера?
-Да.
-Прямо-таки уверены?
-Ну, когда мы ужинать садились,
вечерние новости начались.
И Дима ещё боялся спортивный выпуск
пропустить.
-Слушайте, а чем у вас воняет?
Бензином, что ли?
-Ну, это...
ЗВУК ОТКРЫВАЮЩЕЙСЯ ДВЕРИ
Сын, Гошка, пока мы на работе были,
канистру какую-то с улицы притащил.
Ну, думал, может, отцу пригодится.
-Сын?
-Да. Вот и провоняло.
-Понятно.
-Сынок, на кухню отнеси.
-Дима, а у нас следователь.
-О, здрасте, Дмитрий Дмитриевич.
-Добрый день.
Могли бы и позвонить.
-Простите, думал, по дороге наберу -
телефон сел.
Извините за вторжение.
-Понимаю, работа есть работа.
Присаживайтесь.
-Спасибо.
-Вот, работает.
-Что это?
-Да не успели Ромку схоронить,
они уже новый бой назначали.
-В смысле - новый?
-Ну, точнее, старый.
Старый бой не отменили.
Да я понимаю, билеты все проданы,
права на трансляцию тоже.
Бизнес, будь он неладен.
Как будто и не было ничего.
Но только теперь вместо Ромки против
Каюмова поставили Аркашку Руденко.
-Подождите, а какой
призовой фонд боя?
-Сто тысяч долларов.
ПРИСВИСТЫВАЕТ
Восемьдесят тысяч - за победу,
двадцать - проигравшему.
Но только теперь фаворит Каюмов.
Аркашка его никогда не сделает.
-Это что ж получается? Что в смерти
Маслова заинтересованы теперь оба?
Каюмов получает вместо двадцати -
восемьдесят тысяч,
а Руденко вместо ничего -
те самые двадцать тысяч,
которые положены проигравшему?
-Ну, получается, так.
-Ловко.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Ну а чего без шапки?
Да я должен был стрелять,
он пистолет достал.
-Я понимаю.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Ну и что делать будем?
-Ничего.
-Толик?
-Да.
-Давай в 12-ю,
Кирюхина на перевязку,
а анализы в лабораторию.
-Да, хорошо.
-Зачем же вы сами, Пётр Алексеевич?
-Кто ж меня, такого бугая, поднимет?
-Хватайтесь за шею.
КРЯХТИТ
СТОНЕТ
ШИПИТ
После перевязки станет легче.
-Мне, санитар,
уже только в гробу легче станет.
-Каюмов-то? Неделю назад заехал.
Только Ромку Маслова... это не он.
Альмирчик, если заезжает к нам,
то с концами.
Выезжает уже сразу на бой.
Режим консервации.
-Откуда такие познания?
-Про режим-то?
Так сам из бывших.
До КМСа отбомбился.
Потом армейка.
Потом...
ЦОКАЕТ ЯЗЫКОМ
...запил.
А потом сюда.
Но только в газетах пишут,
что Ромка сам.
Из-за бабы своей.
-Может, и правильно пишут.
Бабы ж кого угодно доведут.
Камеры наблюдения есть?
-Есть.
Но это вам к начальнику охраны.
-Лёш, давай к начальнику охраны,
пусть нам скинет
всю картинку за 24-е.
А как Каюмова найти?
-Так вон он, с Михалычем своим
после ОФП возвращается.
-Угу.
-Да уж...
-Добрый день.
Майор Боков,
УВД Юго-Восточного округа.
Нужно поговорить.
И вы за неделю ни разу не покинули
территорию базы?
-Нет.
А зачем?
Я перед боем всегда на консервацию
сажусь.
-Послушайте, ну это же бред.
Как вы себе это всё представляете?
Альмир перед боем с Масловым
берёт и засовывает его в петлю?
Чтобы потом стать чемпионом России?
Да?
-Чисто теоретически
эту версию исключать нельзя.
-Вот именно - чисто теоретически.
А практически?
-А практически Маслов был фаворитом
боя.
-Фаворит, не фаворит...
Статистика, проценты...
Всё это бумажки и цифры.
По-настоящему побеждает лишь тот,
кто на данный момент, в сию минуту,
на ринге гораздо сильнее
и подготовлен лучше физически.
Тактически, кстати, тоже.
Вот если я и Альмир будем
заранее уверены, что мы проиграем,
вот зачем нам два месяца пахать
на сборах?
А затем десять дней корячиться
на консервации?
Зачем, а?
-Значит, и Руденко может победить
Альмира?
-Хороший вопрос.
Ну, это не про Аркашу.
Его перед боем вместо Ромки
за сутки прицепили.
А он к бою даже не готовился.
Парень, конечно, он упорный.
Но...
За пять дней
без систематических тренировок
нынешнюю кондицию Альмира
даже волшебник не нагонит.
Вот так-то.
-То есть при любом раскладе
Руденко не победит Альмира?
-Исключено.
-Судя по записям
с камер наблюдения базы,
Каюмов её действительно не покидал.
-Да и незачем было.
-Даже учитывая,
что фаворитом боя был Маслов?
-Как выяснилось,
не очень он и боялся, Муслимчик.
-Но теперь фаворит именно Каюмов.
-Как говорит тренер, без вариантов.
У Руденко нет шансов на победу.
Это похоже на правду.
-Ну, ты понимаешь, что он просто
отпадает со своим алиби?
-Если Каюмов отпадает, остаётся кто?
Руденко. Потому что 20 тысяч
баксов на дороге не валяются.
-Вы мне скажите, это кем надо быть,
чтобы за 20 штук
засунуть в петлю человека,
у которого ты только что украл жену?
-Гуманистом, гражданин начальник,
гуманистом.
И бабла срубил, и друга
от душевных мук избавил.
-Руденко Аркадий Иванович?
-Ну, я.
-УВД по Юго-Восточному округу.
Буквально пара вопросов.
Без тренера готовитесь?
-А какой смысл бабки сливать?
И так всё ясно. К афише прицепили,
чтоб бой не сорвался.
-А чего тогда тренируетесь?
-А если раньше третьего раунда слягу,
то по рейтингу упаду. А так будет
возможность на матч-реванш.
Каюмов же тоже претендент.
А там поглядим.
-Вот тебе ещё один мотивчик.
-Какой ещё мотивчик?
Я Ромку не убивал.
-Какие у вас с ним были отношения?
-Прекрасные -
спортивные, товарищеские.
-Даже после того,
как Алина ушла к вам?
-Да, мне тренироваться надо.
-Где вы были
в ночь убийства Маслова?
-Где?
Дома. С Алинкой.
-А она это может подтвердить?
-Может.
-А телефончик дадите?
-Да с удовольствием.
-Хорошо.
Давайте вот здесь вот.
Ага, спасибо.
-Тренируйтесь.
-Пойдём.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Алло.
-Алло, Алиночка?
К тебе менты поехали, скажи им всё,
как мы договорились.
-Про что?
-Ну, про вечер и ночь,
когда Ромку убили.
-А как мы договорились?
-Ну, вечером мы с тобой ужинали,
ночью мы с тобой спали.
-Чёрт, но это же неправда.
-Дмитрий Дмитриевич, это Чернов,
простите, что беспокою.
Скажите, не знаете, где сейчас
работает бывшая супруга Маслова?
Ага.
Спасибо большое.
Всего доброго.
-Тачка здесь, значит, и она тоже.
-Ромочка слишком умный был.
В ночной клуб его не затащишь.
Алкоголь вообще не употребляет.
После боя придёт - или книжку читает,
или кино смотрит.
Один раз мы с ним
даже в планетарий ходили.
А на мой прошлый день рождения
он меня вообще повёл
в Большой театр на оперу.
Я потом два дня плакала.
-Что, так понравилось?
-Конечно!
Кому это вообще может понравиться?
Хотя покупал он мне всё,
что я просила.
Но куда мне во всём этом было ходить?
Не в планетарий же.
-Ну, в Большой так очень даже можно.
-Нет-нет-нет, вы что!
Я после этого Большого
сразу решила полюбить Аркашеньку.
Но врать очень боюсь.
Аркашенька просил,
чтоб я вас обманула.
Ну, будто бы он был дома.
В ту ночь, когда Ромочку убили.
Но его не было.
До шести утра.
Но только вы не подумайте,
Аркашенька Ромочку не убивал.
Дома его, конечно, не было,
но я точно знаю -
Аркашенька Ромочку не убивал.
Потому что он знал,
что я его тоже люблю.
-Кого?
-Как кого?
Ромочку.
Ромочка же не виноват,
что он был умнее Аркашеньки.
Ну а с Аркашенькой
мне жить гораздо веселее.
-Так, а Аркашенька...
В смысле, Руденко
в вечер убийства Ромочки...
-Так, стоп, Лёх, я переведу.
Барышня!
Где находился Руденко
в вечер и ночь убийства Маслова?
-Да.
-Ну, мне он сказал, что пошёл
зарабатывать деньги в клуб "Цезарь".
-Так...
-Да.
-А что ж вы нам сразу-то не сказали?
По ушам-то ездите.
-Ну, не знаю.
Ну, вернее, знаю.
Бои там не совсем законные.
-А-а.
Это вам.
Пойдём, Лёх.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ого!
Здоровый ангар.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Здрасте.
-Здравствуйте.
Туда нельзя, вы кто? У Нестора
Матвеевича сейчас час релаксации.
-Девушка, вы так не волнуйтесь,
он же сам нас вызвал, да.
Мы же... релаксанты.
Мы ему массажик сделаем.
-Тайский, в четыре руки.
-А вы здесь пока постойте.
Нестор Матвеевич, добрый день,
мы к вам.
-Слушаю вас.
-Дело в том, что мы с товарищем
недавно вернулись из экскурсии
по таёжным местам Магаданской области
и Хабаровского края.
Ну, и душа просит отдыха.
Активного.
-Даже не то чтобы отдыха, а чтоб
вы нам его показали. За наши башли.
Ну, Нестор Матвеевич,
вы ж всё догоняете.
-Не понимаю вас...
...Сергей Сергеевич.
-Батюшки...
Жжёный.
Жжёный, а я тебя не признал!
Осунулся, прибрахлился,
выглядишь вообще как бизнесмен.
-Вы чего, знакомы?
-Лёша! Присаживайся.
Прошу вас, Нестор Матвеевич.
Имею честь тебе представить
Нестора Матвеевича Касьянова,
боевое погоняло - Жжёный.
Был в команде Кости Кишинёва,
держали лапу
на Дорогомиловском рынке, да?
В девяностых, понятное дело.
Ну вот, Нестор Матвеевич повздорил
со своим непосредственным начальником
и уделал Костю Кишинёва
из табельного оружия,
которое перед этим
спёр в отделении милиции.
Ладно бы просто грохнул, он же его
прикопал в деревенском сортире, а!
С выдумкой человек! Нестор Матвеевич,
я ничего не перепутал?
-Какая разница?
Я уже давно на свободе
и с чистой совестью.
-Согласен, это мы сейчас и проверим,
ты присаживайся сюда.
Скажи, пожалуйста, два дня назад
в твоём заведении бился
Аркадий Руденко? Вечером и ночью.
-Не понимаю, начальник, о чём ты?
-О боксе, Жжёный.
О спорте выносливых и сильных.
У тебя в заведении бои проходят?
Если проходят, Руденко у тебя дрался?
-Нет, Сергей Сергеевич,
вы что-то путаете.
У нас в клубе драк не бывает.
К нам в клуб ходят весьма
состоятельные и влиятельные люди.
-Я понял.
Я понял, видно, "пятнашка"
твоя тебе на пользу не пошла.
Драку, как водится, не заказывали.
Хорошо, мы сами её закажем.
Надо ж как-то ситуацию исправлять.
Муслимчик?
Здорово.
Слушай, вышли мне два взвода ОМОНа
на Аминьевское шоссе, 12-й километр.
Спортивный клуб...
Лёх, как называется?
-"Цезарь".
-"Цезарь", клуб "Цезарь".
Тут такое...
-Зачем так?
-Имеешь что-то мне сказать?
-Имею.
-Я слушаю тебя.
Я перезвоню.
-Бои у нас в клубе - не главное.
У нас главное в клубе -
это обмен респектами.
Интеллектуальный отдых
от дел насущных. Релакс.
Ну, и так далее.
-Я понял, я понял.
Муслим, ты Жжёного помнишь?
-Да погоди! Убери телефон.
Всё, начальник. Говорю.
-Перезвоню.
-Говорю, да, бои у нас проводятся,
но только со спортивной,
оздоровительной точки зрения,
чтобы ребята форму поддерживали,
ветераны, действующие бойцы.
Но вот эти два дня у нас боёв
не было,
и Руденко тоже в клубе не было.
-Уверен?
-Уверен, зуб даю!
-Лёша!
-Да я проверить.
-Хорошо.
-До свидания.
-Бывайте.
-Ну, Сергеич, а что,
если бы он сказал -
ну давайте, вызывайте свой ОМОН.
Тем более, что никакого ОМОНа
не было бы.
-Нет, Лёх, ничего бы он не сказал.
Пуганый он.
А знаешь, почему?
Потому что сидел не слишком ровно.
Купился на УДО,
записался в активисты.
И в одну секунду зачеркнул
всю свою крутую
конкретную пацанскую биографию.
Вот такие вот пироги.
-За эти бои-то всё равно его закрыть
можно.
Не сразу, конечно, но можно.
-А не будет никаких боёв.
Нет и не будет.
Я же тебе говорю - пуганый он.
Он сейчас собственными руками
свой же ринг на щепки разносит.
Вот кто меня расстроил сегодня,
так это Руденко.
-Брать его надо, Сергеич.
Сначала на 48 часов,
а потом в суд идти за ордером.
-Думаешь?
-Точно.
-Возможно.
-Аркашенька! А мы за тобой!
Что же ты всех обманываешь, а?
Ай-ай-ай! Сейчас наказывать будем.
-Иди.
А я и никого не обманывал.
-Хм! Как же так?
Нам сказал, что всю ночь с женой был,
ей - что здесь деньги зарабатывал,
а сам в этот момент петлю
на шее лучшего друга затягивал?
-Ну, если хороший адвокат попадётся,
то почти молодым выйдешь.
На олимпиаду поедешь.
А что, сейчас с судимостью берут.
Руки давай!
УДАР
Ты что, дурак, что ли?
-Лёш, вяжи его.
-Ты, Руденко, не молчи.
Не молчи, иначе нам придётся
говорить.
-О чём говорить?
-О чём?
Про то, как ты Маслова нокаутировал,
в петлю его засунул
и затянул её, родимую, на его шее.
-Угу.
-Амалия Львовна.
Улица Красина, дом 42, квартира 6.
Она всё подтвердит.
Только не по любви с ней я,
а исключительно из высоких
соображений,
чтобы Алинка меня не разлюбила.
Она же привыкла к Ромкиной роскоши,
богатству.
А у меня последние 3 месяца деньги
только от боёв в клубе "Цезарь".
И то, какие это деньги?
Так...
-Я вот сейчас ничего не понял.
ШУМ, КРИКИ В ЗАЛЕ
-А чего тут понимать-то?
Амалия Львовна
после последнего боя предложила мне
переспать с ней за 50 штук зелёных.
-Давай, давай!
-Хорошо, хорошо!
ШУМ, КРИКИ В ЗАЛЕ
-Раз!
Два!
Три!
Четыре!
Пять!
Шесть!
Семь!
Восемь!
Девять!
-Десять!
ШУМ В ЗАЛЕ
ВОСТОРЖЕННЫЕ КРИКИ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Амалия Львовна?
-Она.
Я, понятное дело, отказался.
Через три дня Алинка говорит:
"Куда мы поедем на день рождения?
В Барселону или на Мальдивы?"
Короче, позвонил я этой Львовне.
Только если Алинка об этом узнает,
это...
Мужики, не узнает ведь, а?
-Ну как Мальдивы? Съездил?
Только, Руденко, на тебе ещё одна
статья - за нанесение тяжких
телесных повреждений
сотруднику при исполнении.
-Да какая статья, мужики, серьёзно?!
Подошли со спины.
Я испугался, растерялся,
рефлекс сработал. Нет, ну простите.
-Лёш, простим?
-Рефлекс-то?
-Угу.
-Забыли.
-Только в том случае, если алиби
твоя дама сердца подтвердит.
-Она не моя дама.
-Моя, что ли?
Лёх, может, твоя дама?
-Кто, Амалия?
-Да.
-Нет.
-Мы, Аркашенька, в ответе за тех...
-Лёша!
-В общем, ты понял.
-Видите ли, господин майор,
современные молодые люди зачастую
весьма и весьма далеки от искусства.
В частности, от поэзии.
И священный долг нашего поколения
всячески восполнять эти пробелы
в их воспитании,
не щадя на это ни сил, ни средств.
Вот вы, например, когда последний раз
читали того же Мандельштама?
-Я?
Вчера. После обеда.
-Это замечательно.
А вот Аркадий Иванович впервые
услышал об этом поэте здесь,
в этих стенах.
-Угу. 23-го числа?
С 10 вечера до 6 утра?
-Представьте себе.
Ещё кофе?
-Благодарю вас.
Итак, три дня назад
с 22:00 до 6 утра
вы читали господину Руденко
стихи Мандельштама?
-А вы видите в этом что-то зазорное?
-Вообще не вижу.
Вы позволите мне...
-Знаете, поэзия Серебряного века
очень развивает интуицию,
особенно женскую.
Вы тоже занимались боксом?
-Нисколько. Самбо.
Немножко. В высшей школе МВД.
Один звонок...
-Но самбо ведь тоже очень романтично?
-Отнюдь.
Извините. Один звонок.
Привет. Чернов.
Слушай, выпускай Руденко,
у этого Тайсона железобетонное алиби.
Давай, до связи.
-Цветочный магазин "Легенда".
Предъявителю купона - скидка 25%
на все виды цветов.
Лучший подарок для ваших близких -
букет...
Цветы из цветочного магазина
"Легенда"...
-Привет.
-Привет. Возьми, пожалуйста.
Это моя работа.
Цветочный магазин "Легенда".
-Нравится работа?
-Нравится. Работа как работа.
-Если нравится, что же ты
в глаза мне не смотришь?
-Пап, не отвлекай меня,
пожалуйста.
И важно не просто взять,
а пойти и купить.
Нам деньги только с прибыли.
Лучший подарок для ваших близких.
-Я понял.
-Цветочный магазин "Легенда".
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Что же ты делаешь со мной, дочь?
Или всё это я сам?..
Людка, я больше без тебя не могу.
-Единогласным решением судей
бой по очкам со счётом 19 : 15
и чемпионом Российской Федерации
в полутяжёлом весе
объявляется Аркадий Руденко.
ВОСТОРЖЕННЫЕ КРИКИ В ЗАЛЕ
-Да!
-Дим Димыч, это Чернов.
Этого же не может быть.
-Ещё как может быть, майор.
Да.
-Вот видите,
направление ударов Руденко
Каюмову известно уже за полсекунды.
Есть масса вариантов уклониться
от этого удара.
Можно двойной блок
или элементарным нырком уйти,
но Каюмов же подставляется.
Подставляется грамотно,
уводя голову в сторону,
чтобы получить не прямой,
а скользящий удар.
Не нокаут, не нокдаун,
но это лишнее очко в копилку Руденко.
Так, смотрим дальше, вот.
Вот здесь. Ну это вообще шапито!
Седьмой раунд, а Руденко еле стоит.
Каюмов весь такой на прыжочках,
а Руденко на приступочках.
Пытается атаковать левым джебом.
Руку заносит сантиметров
на 10 дальше, чем нужно.
-Я вижу.
-Тут что? Концентрации никакой.
Каюмову остаётся сделать из защиты
один удар победный,
и победа у него в руках.
Но он делает вид, что это серьёзная
опасность - эти джебы,
и только уклоняется от них.
-И что это значит?
-Это значит только одно,
что Каюмов сдал бой.
И титул.
-Кому? Руденко?
-Да, но только Руденко тут совсем
ни при чём.
Ставки на этот бой
были 1 к 8 в пользу Каюмова.
Ну, выиграй он этот бой,
получил бы 80 тысяч свои,
а так он получит раз в 5-6 больше.
А "жуки" на этом бое сделали
миллионов 10-15.
-Ничего себе! А что за "жуки"?
-Это криминал, пасущий тотализатор
и белый, и чёрный.
Они сначала звонят тренеру,
а потом фаворитам.
И предлагают свои условия.
-Что, вам звонили?
-Звонили, но тут такое дело:
сдать бой, конечно, можно,
но сдать его незаметно для профи
невозможно.
А профи или будут молчать,
или, скорее всего, будут говорить.
Повторюсь, сдать бой можно,
но только один раз.
Срубить на этом приличные бабки,
но потом на твоего бойца
никто ни под каким коэффициентом
не поставит.
-И что вы?
-Поэтому я отказался.
-А Маслов?
-Как мы понимаем, значит, тоже.
-И что, они убивают всех бойцов,
которые отказывают?
-Не всех.
-Зачем тогда Маслова-то убили?
-А зачем в 98-м перед таким же боем
дерзко застрелили Вадика Мохова
перед "Метрополем"?
Вот и Ромка оказался актом устрашения
этих подонков.
После чего они подошли к Каюмову,
и тот уже, естественно, согласился.
-Угу...
-Предположим, криминалитет не имеет
отношения к убийству Маслова,
тогда что у нас остаётся?
-Не "что", а "кто". Каюмов.
Деньги, которые он получил
за сдачу боя,
в разы превышают гонорар
за победу.
-При живом Маслове для Каюмова
такая ситуация была невозможна.
Фаворит не он,
не интересен он для "жуков".
-У Каюмова алиби железное. Он неделю
до боя с базы не вылезал.
-Значит, он мог убрать Маслова
только одним способом. Заказать его.
-А учитывая, что Маслова засунули
в петлю после нокаута,
убить его мог только такой же боксёр.
-Берём в разработку Каюмова и его
окружение. Стопроцентно.
-Счастливо, Михалыч.
-Прощай, Альмирчик,
только телефон мой забудь.
-Михалыч, я же сказал,
я всё объясню попозже.
-Вот новому тренеру и объяснишь.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Каюмов Альмир.
Посмотрим родственников.
Каюмов Марат.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Ну вот, Каюмов-младший
передаёт Каюмову-страшему
ровно сто штук зелени.
Вопрос: за что такой семейный
дастархан?
-Каюмов-старший тоже боксёр,
но бывший.
Ушёл из спорта из-за травмы.
До травмы занимался у тренера
Короткова вместе с Масловым.
Судя по всему, был хорошо знаком
с убитым.
-Получается, что младший
рассчитывается со старшим
за убийство Маслова?
-Другого варианта у меня нет.
-В общем, сейчас ведём старшенького,
Сергеич.
Я думаю, он нам и про это
скоро расскажет.
-Лучший подарок для ваших близких -
букет из цветочного магазина
"Легенда".
Цветочный магазин "Легенда".
Предъявителю купона скидка...
-Давай все.
-Хозяин не поверит, что я всё
так быстро раздала.
-Поверит.
Ты у матери давно была?
-Цветочный магазин...
-Я спросил: ты у матери давно была?
-Неделю назад. А ты?
-Бумажки давай.
Давай!
Этот магазин?
-Да.
-Здесь стой!
-На все.
Со скидкой.
-На все?
-На все.
-Держи.
-Куда ты так быстро?
Меня-то подожди.
Здрасте, мы к Черновой.
-Здрасте.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Как думаешь, мама нас слышит?
-Слышит и видит... если ты в это
веришь.
-Алён, ты прости меня за Толика,
за всё прости.
Но у тебя есть мать.
Кроме Толика, ты должна о ней думать.
А с Толиком...
с Толиком всё у тебя будет хорошо.
Ну, или с кем-нибудь другим.
Но обязательно будет всё хорошо.
-Пап, мне никто другой не нужен.
Пап, мы приехали сюда, чтобы
об этом сейчас разговаривать, да?
-Мы сюда приехали...
потому что мы приехали к маме.
Вся в тебя!
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, Лёх?
-Сергеич, здорово.
Ну что, упустили мы старшего Каюмова.
Он с женой два часа назад
приземлился в Тель-Авиве.
У его жены онкология.
Видимо, у нас не справились.
Что получается? Значит, они грохнули
Маслова из-за жены Каюмова.
Вот так вот весело.
Что, связываемся с братьями-евреями?
-Лёша, дело в том, что...
Маслова Каюмов-старший не убивал.
-А кто тогда?
-Метод исключения оставляет нам
только одну кандидатуру.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Лёша, повиси пока, кто-то пришёл.
-Дим Димыч?
-Приветствую.
-Заходи.
-Майор, это я Ромку убил.
-Больше, Дим Димыч, и некому.
-Посмотри, это он прислал.
Это моя мать, он хочет её убить,
он сумасшедший.
Она глухая, по телефону
не предупредит.
-Адрес! Лёша!
-Кленовая аллея, 13, квартира 39.
СОБР, срочно!
Мы едем туда. Покушение на убийство.
Лёша, быстро!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-На Кленовую аллею. Пятьсот.
-Поехали.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Я последний раз его видел, наверное,
лет десять назад.
Если честно, я вообще про него забыл.
А он, получается, про меня нет.
-Давай, сильно не задерживайся,
ещё полчасика.
А я пошёл, меня жена ждёт.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Не узнали, Дмитрий Дмитриевич?
-Ты кто?
-Так, свет.
Я Саша Берёзин.
Неужели правда не помните?
-Ну, вспомнил, чего тебе надо?
-Сейчас.
Так.
Так-так-так.
СМЕЁТСЯ
И би-би-би-би!
Вы только не думайте, я вообще
после того случая не курю.
Эту зажигалочку я специально купил
для сегодняшнего вечера.
У тебя очень мало времени, Коротков.
-На что?
-На весьма симпатичное убийство.
Через пять минут
Маслов должен висеть над рингом.
Мёртвый.
Иначе...
Вау!
-Ну что, как тебе моя фантазия?
В общем, время уже пошло.
-Давай, ну давай,
мы все ждём это представление.
Та-дам!
-Я подозвал Ромку к канатам.
И...
Хук у меня сильный.
Если удара не ждёшь, то можно
в нокауте полчаса проваляться.
А что мне было делать?..
-О, тренер!
Прикурить не найдётся, а?
-Пошёл!
-Мы в этой группе,
которую набрал Коротков,
с Ромкой Масловым самыми
перспективными были. Правда.
А мама у меня умерла два месяца
назад.
В больничке районной.
В палате 8-коечной.
К ней из врачей за последнюю неделю
никто не подошёл.
Только я один сидел целыми сутками.
Плакал.
А плакал о том дне, когда
кто-то из парней
случайно заглянул не в свой шкафчик
и нашёл там мою пачку сигарет.
Ну, понятное дело, отнёс Короткову.
Общее собрание.
А меня на этом собрании
Коротков выгнал.
А у нас тогда в Мытищах
только одна секция была.
Понятный ход.
Педагогический!
Мол, смотрите: Берёзина не пожалел,
а вас буду за один запах выгонять.
Но ведь мог по-другому.
Мог, ну, как-то поговорить,
объяснить.
Я б тогда от этого курева
как Мурка от Жучки бегал.
А я так и бегал.
Я с тех пор вообще не курю.
А в спорте бы я не ниже, чем Ромка,
был. Точно.
Бабки бы такие же заколачивал.
И маму бы тогда я вылечил,
и не умерла бы она у меня на руках.
Ну, и после этого решил я отомстить.
Думаю, раз он меня бокса лишил,
то и я его лишу.
Через убийство Ромки.
Ну, у него же только Маслов
из учеников остался.
А нового мальца
брать на перспективу - не потянул бы.
А потом подумал:
если он меня моей мамы лишил,
то почему я не могу его лишить
его мамы?
Если бы я ему фотографию не отправил
его мамули...
Хотя, с другой стороны, как бы он
тогда понял, что это я?
Просто позвонить?
Но ведь это не интересно.
И не занимательно.
А месть - это то блюдо,
которое нужно подавать не только
холодным, но и красивым.
Вы так не считаете?
-У вас всё?
-Да.
-Цветочный магазин "Легенда".
Предъявителям купона -
скидка 25% на все виды цветов!
Лучший подарок для ваших близких -
букет из цветочного магазина
"Легенда".
Цветочный магазин "Легенда"!
Предъявителям купона скидка -
25%.
Лучший подарок для ваших близких -
букет из цветочного магазина
"Легенда".
-Привет.
-Здравствуйте.
-Ты здесь старший?
-Здесь я и старший, и младший,
командир!
-Девочку на улице с флаерами
ты послал?
-Я послал.
-Значит так,
она здесь больше не работает, понял?
-Не мешай работать, иди домой!
-И сам запомни, и своим передай.
Ещё раз её здесь увижу -
я всю вашу лавочку прикрою, понял?
-А, ты мент! Предупреждать надо!
Понял, всё понял!
-Вот. Анатолий Носов.
Только он сейчас не на практике.
-Ну, он в Москве?
-Тоже маловероятно.
Был отчислен за непосещаемость.
-А где его можно найти?
-Скорее всего, в армии.
-Привет.
-Здравствуйте.
-Альтернативная служба, значит?
-Она.
-Ну и как служится?
-Нормально.
-Я всё понимаю, но надо
что-то решать!
-Что решать? Вы виноваты
в смерти моего отца,
а мой отец виновен в том,
что её мать сейчас лежит в коме.
После этого, вы думаете, сможем
в глаза друг другу смотреть?
-У меня один к тебе вопрос:
ты её любишь?
-У меня уже перерыв заканчивается.
Мне пора идти, а то старшая сестра
ругаться будет.
-Я тебе вопрос задал!
Это всё?
-Это ты меня уволил?
-Почему я?
Я не работаю в цветочном бизнесе.
-Значит, из-за тебя меня уволили.
Какая разница? Зачем ты это сделал?
-Ты можешь меня послушать?
А потом, если захочешь, возвращайся
в свой цветочный бизнес.
-Ну?
-Раздавать бумажки у метро - это,
конечно, тоже работа очень важная,
но ты же всё равно будешь поступать
в медицинский, чтобы стать врачом,
как наша мама? Поэтому я нашёл тебе
работу в больнице, настоящую работу.
Вот адрес и телефон.
-Зачем?
-Послушай меня хотя бы раз в жизни.
Макароны будешь?
Редактор субтитров Т.Горелова
Корректор субтитров Н.Александрова