-Люда! Люда, проходи.
-Иду.
О, щи наладила?
-Ага, дети придут. А ещё луком хочу
подышать. Простыла.
Насморк одолел, сил моих нету.
-Вот деревня-то.
Кто ж сейчас лечится луком?
Я тебе ароматическую лампу принесла.
Так, свечку давай.
-Вот ещё, больно надо.
-Давай, давай, быстренько. Давай.
Знаешь, вот эвкалиптом подышишь.
Эвкалипт, он знаешь как прошибает
здорово.
-На.
-Так, спички.
-Вот уж на мою голову-то, Господи,
выдумала.
-Будешь завтра красавица.
Капаешь эвкалипт, зажигаешь свечечку.
Так. И... и дышишь. Дышишь...
Эвкалиптом дышим. Эвкалиптом.
-Вот ещё, больно надо. Да пусть твой
эвкалипт нюхают там, где он растёт.
А я луком лечиться буду.
-Деревня ты дремучая.
Луком она лечится. Всё.
Я пошла за хлебом.
-Подожди.
-Что?
-Подожди, я с тобой.
-Ну...
-У меня тоже хлеб кончился.
-Ну, давай быстрее, одевайся.
-Мне эту лампу, представляешь,
из Монголии...
-Доброе утро, Людмила Васильевна.
-Привет, Машенька.
-Здравствуйте, Екатерина Дмитриевна.
-Здравствуй, Машенька, дорогая.
Как твои дела?
-Да ничего, нормально. А вы как?
Заболели, что ли?
-Ой, не говори. Помираю. Ой.
-Пошли.
-Ну, поправляйтесь.
-Спасибо.
-Не слушай её, она завтра будет у нас
красавица.
-Будь здорова, Машенька.
ШИПЕНИЕ ВОДЫ
СВИСТ ГАЗА
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Мария Степановна!
-Ребята, спокойнее.
ОЖИВЛЁННЫЕ ДЕТСКИЕ ГОЛОСА
-Да, учитывая специфику помещения,
эта гадость может оказаться
и в вентиляции, и в канализации.
-Это, конечно, усложнит задачу.
Но у нас есть что?
-Что?
-Волшебная собака.
-А!
-Думаю, точку входа Пузырь найдёт,
а там решим по обстоятельствам.
-Сергей Саидович, а по поводу мэра -
это шутка? Или правда решили
баллотироваться?
-Думаете, не подхожу для этой работы?
-Нет, ну почему, вы лидер, прекрасный
руководитель. У вас огромный опыт
решения кризисных ситуаций. Так что,
я бы сказала, все качества налицо.
-Тогда тем более нужно отбросить все
сомнения и заняться этим делом.
-Просто мне кажется, каждый хорош
на своём месте. Я же не иду в балет,
если прима плохо станцевала.
-Каждый сам себе выбирает своё место.
-Ну вот и я на своём месте. И ваше
увольнение я подписывать не буду.
ЛАЙ СОБАКИ
-Замрите.
Кажется, гюрза.
Только не шевелитесь.
Неизвестно, есть ли антидот.
Очень необычный экземпляр.
Сейчас мы её...
-Это полоз.
-Это полоз? А я как сказал?
-Молодец, Пузырь. За мной.
-Хм.
А, вспомнил, я сказал - гюрза.
Ну, пойдём, полоз.
СМЕХ
-Они согласны.
ГРОМКИЙ ХОХОТ
ПО ТВ:
-Принято решение о строительстве
нового шоссе...
-Тихо вы!
-...которое соединит федеральную
автодорогу Р-21...
-А что случилось-то?
-...с Лесной улицей
в районе села Эримус.
Этого события ждали не один год.
Данный проект несколько лет был
камнем преткновения
между муниципальными властями
и экологами.
Изначально планировалось осушить
значительную часть болот,
что неминуемо привело бы к изменению
уникальной экосистемы района.
-Блин пасхальный!
Плакала моя кубышка. Найдут ведь.
-Кеша, не мельтеши.
-А то что?
-Протасов!
Порядок нарушаешь!
-Начальник, я хочу дать признательные
показания.
-Твоя вина уже доказана.
Жди убытия к месту назначения.
-Я по другим эпизодам.
-Ты что, плесени наелся, что ли?
-Сообщи начальству, пускай звонят
адвокату, следователю.
Пока я не передумал.
ПО ТВ:
-Учитывая сложность рельефа,
специалисты рассчитывают полностью
завершить строительство за 2 года.
РИТМИЧНАЯ МУЗЫКА
ВЗРЫВ
-Надо звонить скорее.
-"112" вызывай.
-Да, я вызываю!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-А... доставка цветов. Можно?
-Пожалуйста, проходите.
-Лина, я чуть с ума не сошёл.
Как ты себя чувствуешь, а?
-Спасибо, всё в порядке.
-Я себе этого не прощу.
-Да перестань. Ты не виноват.
Я сама сглупила.
-Нет, это я виноват.
Но такого больше не повторится.
Я этого не допущу. А...
Куда можно поставить цветы?
Сейчас я за вазой схожу.
-Уходи.
-В смысле?
-Не надо ни цветов, ни заботы.
Я очень ценю, что ты это делаешь.
Но больше сюда не приходи.
-Подожди. Я же...
-Я знаю, ты хороший человек.
Но больше мы с тобой не увидимся.
-Лина...
-Боря, иди.
Врачи сказали, что мне нужен покой.
-Ну что, одного нарушителя
мы поймали. Вопрос в том,
был ли он один?
-Один.
-Максим, ты не бойся, скажи. Чтобы
спасателей второй раз не вызывать.
Если было несколько,
собачка их быстро найдёт.
-Ага.
-Правда, он был один.
Я хотел на уроке,
на "окружающем мире" показать.
-Ага.
-Пацаны мне не верили.
-Ну?
-А он ещё на математике сбежал.
-Да, не все любят математику.
-В общем, полоза мы поймали,
он неядовитый. Но даже к безопасным
змеям нужен особый подход.
Он вообще очень ловкий. Удивительно,
как ты его до школы дотащил?
-А у меня к тебе отдельное задание.
Найдёшь, прочтёшь в Интернете
и расскажешь ребятам, каких змей
можно встретить в наших краях?
И что делать при встрече с ними?
Ну и расскажешь, каких
обычно змей держат дома.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Договорились?
А теперь шагом марш на урок.
-Да.
-Спасибо.
-Давай.
-Спасибо вам большое.
-Спасибо.
-Это наша работа.
-Очень шумно. Сейчас, сейчас. Ещё раз
повторите.
Ага, понятно.
-Спасибо. Спасибо.
-Всего хорошего.
-Партизанская, 36.
Да, пожар в жилом доме.
Едем все, если нет других вызовов.
-Это... это же дом Коли Петрова.
Бегом!
-Господи...
СИРЕНА ПОЖАРНОЙ МАШИНЫ
СИРЕНА СКОРОЙ ПОМОЩИ
ПРИНЮХИВАЕТСЯ
-Чёрт!
Чёрт, чёрт!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Опять я влипла.
-Поднимайтесь на 2 этаж, палата 102.
Только халат возьмите на ресепшене.
-Ага, обязательно.
-Александр, давайте только
без эмоций. Хорошо?
-Давайте.
-А-а-а...
-Я тебе говорил, чтоб ты
от Лины отстал?
-Говорил.
А что ты мне указываешь-то?
Она тебе ещё не жена.
-Я тебе не то что указывать буду,
ты здесь останешься!
-Прекратите немедленно.
-Я тебя здесь грохну.
-Покиньте помещение
-Всё, всё.
-Надо было тебя на дереве оставить.
-Мне в другую сторону.
-Чёрт, чёрт, чёрт!
-А в квартире много дыма?
-Не очень, но он просачивается.
-Открывай все краны
на полную катушку,
мочи полотенца и затыкай двери.
-Уже.
-Молодец. Из окна что видно?
-Баллоны?
-Проверил.
-С нашей стороны огня пока нет.
-Набирай вёдра воды
и уходи в дальнюю комнату,
закрывай все двери, затыкай щели
мокрыми полотенцами и сиди на полу,
потому что дым поверху.
-Поняла, папа. А вы скоро?
-Через 15 минут будем. До связи.
-Через 15 минут, Коля?
-Она у меня боевая. Продержится.
-Привет.
-Привет, Саш.
-Я смотрю, тебе уже лучше,
гостей принимаешь.
-Ты про Бориса? Я его выгнала.
Сказала, чтобы не приходил.
-М-м! Сильно сомневаюсь.
Хотя уже неважно.
Врач сказал, что сотрясения у тебя
нет, тебя скоро выпишут.
И летать тебе можно, поэтому вот.
-Что это?
-Билет до Москвы. Вещи я твои собрал.
-А мне надо на службу, Лин. Прощай.
-Саш, постой.
-Почему ты мне всё время врала?
Про Бориса, про беременность.
Ты так хотела меня на себе женить?
-Я тебе не врала.
-Ой, всё, хватит.
-У меня опухоль.
-Какая опухоль?
-Я пока не знаю.
Результатов гистологии ещё нет.
Врачи сказали, что из-за неё
мог сдвинуться гормональный фон.
Из-за этого задержка.
Ложно-положительный тест
на беременность.
Ты всё можешь прочесть в моей карте.
-Установи ацэшку на гидрант.
-Тяну шланги.
-Возьми страховочный пояс.
-А баллон брать?
-Возьми усиленный.
-Полковник, берите своих и
прочесывайте соседние подъезды.
Дом старый, перекрытия деревянные,
огонь через крышу перекинуться может.
Осторожнее.
-Справимся. Шароль, дайте мне баллон.
-Вы поисково-спасательный отряд,
у вас другая специализация.
И в пекло не суйтесь.
Если что, связывайтесь по рации.
Я к вам своих перенаправлю.
-Я с вами, дочь в доме.
-Стоять! Какая дочь?
-Моя дочь!
-Тихо!
-Отставить, Петров.
-Иваныч!
-От участия в операции тебя
отстраняю.
-Саидыч!
-Всё, всё.
-Здесь, на земле остаёшься.
Это приказ. Понял меня?
-Они сделают это лучше.
-Да понял я, понял.
-Встретишь дочь - и к нам. За мной!
-Этаж?
-Четвёртый.
-"Второй"!
-"Второй", на связи.
-Тщательнее прочёсывайте 4 этаж.
-Принято. Проверяем 4 этаж.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Начнём сверху.
-Вы правую сторону проверяете,
мы - левую.
-Понял.
-Помогите кто-нибудь, пожалуйста!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Помогите!
Кто-нибудь, помогите!
-Всё хорошо, всё хорошо.
Давайте. Сейчас.
Держи маску.
Пойдём. Всё хорошо.
Пойдём, пойдём, пойдём.
-Так, почему ты тогда?..
-Что "почему"?
Я думала, что я беременна.
Я пришла сделать УЗИ, а мне говорят:
"Плода нет, опухоль есть".
-Всё это время молчала.
-Я не хотела тебя пугать
раньше времени.
И вот всё равно напугала.
-Лин...
Во-первых, всё будет хорошо.
-Всё было хорошо, Саша.
А теперь мне предстоит операция,
и хорошо, если одна.
-Лина!
Я найду лучшего врача.
Здесь, в Москве, во всём мире.
Мы сделаем тебе операцию, пройдём
реабилитацию. Я буду рядом, слышишь?
-Я так была счастлива.
-Лина!
Мы тебя вылечим обязательно.
И забеременеем. Слышишь?
Прости.
Прости меня, пожалуйста.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Сейчас.
Да.
Ага... понял.
Крупный пожар.
-Иди.
-Я быстро.
Слышишь?
-Угу.
-Прости.
ЛИНА ПЛАЧЕТ
-Вперёд!
-Сейчас немного отъедем,
устроим небольшой спектакль.
-Искусством не интересуюсь.
-Я не на балет тебя приглашаю.
Подыграешь - не пожалеешь. Обещаю.
Понял?
-Разговорчики!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СТОН
-А-а!
-Командир, человеку плохо.
-Начальник, мне врача надо.
Начальник!
А-а-а!
-Тормози, слышь?! Открывай.
Дверь открывай. Слышь?! Открывай
воротину. Начальник, открывай.
Открывай воротину!
Тормозите!
-Начальник...
-Командир, тут буча. Тормози машину.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Коля, какой план?
-За нас уже всё распланировали.
Наши соседние подъезды прочесывают,
чтобы огонь не перекинулся.
-Перекрытия деревянные?
-Деревянные.
-Дочь ещё там?
-Да.
Сейчас куб растягивать будут.
Видимо, девчонке прыгать придётся.
-Да ладно, не психуй!
Сиганёт - она у тебя боевая.
-Я бы посмотрел на тебя, если б твой
ребёнок в горящем доме находился!
-Коль, успокойся.
Мужики работают, всё нормально.
-Извини, извини, нервы.
-Извини. Давай.
-"Третий" - приём. Готовим кубик.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Помогите! Помогите!
-Баллон подключен. К закачке готов.
-Хорошо! Работаем!
-"Первый" - готовность куба
через одну минуту.
На 3-м этаже находятся 2 человека.
На 4-м - один человек.
Прошу разрешения на возможную
эвакуацию с 4-го этажа.
-Ограничение по высоте на эвакуацию
через куб жизни - 3-й этаж.
-Товарищ "первый",
там девочка лет 15-и.
Там сильное задымление - нужно
прыгать. Она лёгкая.
-Подтверждаю. Сначала 3-й этаж,
потом принимайте девочку.
-Принято, работаем.
-Начальник, мне врача надо.
-Вы что, не видите, что ему плохо?
-Что делать будем?
-Похоже, реально. Я жену с такой же
историей отвозил.
Тошнота. Может, вернёмся?
-Да мы уже почти в городе.
Что, обратно тащить?
-Ай, перитонит! И каюк мне!
-Открывай! Вдруг заразный?
Я жить хочу.
-Вдруг подохнет?
-Говорю ж, не в мою смену.
Едем в городскую.
Сообщи об изменении маршрута.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Доча, ну как там у тебя обстановка?
-Сижу, пап. Ну почему вы так долго?
-Не волнуйся, дочь, всё хорошо.
Очаг возгорания ликвидируется.
Огонь от тебя очень далеко.
Так что не волнуйся, всё хорошо.
-Пап, ты меня через окно
заберёшь, да?
-Да, доча. Через окно. Только не я.
Мы сейчас надуем огромный батут.
Ты же любишь у меня попрыгать.
-С 4-го этажа?
-Только не говори мне,
что ты испугалась.
Ни за что не поверю, Машка.
Не вздумай никуда лезть сама, поняла?
-И окно не смей открывать.
Чтобы тяга не шла. Всё. На связи.
-Хорошо.
-Папа, пожалуйста. Быстрее. Пап!
-Без паники. Расставляем руки-ноги,
прыгаем. Спокойно, по команде.
Стараемся приземлиться на пятую
точку. Смелей, смелей!
-Я точно не разобьюсь?
-Прыгаем. Не разобьётесь.
Мы готовы вас принять.
-Хорошо.
-Прыгайте!
Давай пошла! Прыгайте!
Смелее! Смелее!
Мы готовы принять.
-Принимаем, ребята.
ТЯЖЁЛАЯ МУЗЫКА
-Плед! Плед быстрей.
-Плед. Так. Вот. Молодчина.
Умничка, умничка.
-Умничка.
-Я уже могу?
-Следующий. Спокойно тоже.
-Прыгай, не страшно!
-Давай, давай, давай.
Смелей, молодчина. Смелей!
-Ну ты у меня паркурщица, справишься.
Окно откроешь по моей команде.
-Да пап.
Только документы забрать надо.
-Маша, не нужно никуда ходить сейчас.
Маша!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Маша, ответь! Маша!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Врача быстро!
-Здесь, здесь врач. Давайте.
-Надышалась. Давайте быстро.
-42-21! 42-21! Мужики,
кто-нибудь слышит меня?
Мужики, слышите меня?
-Грек. Это Грек.
-Саня, связь с Машкой пропала.
Видимо, она дыма глотнула.
Я на крышу. Буду спускаться
в квартиру сверху.
Подстрахуй меня, Саня.
-Коля, холодные мозги. Спускаться
должен я. Во-первых, я легче.
Плюс Машкин вес.
Ты будешь страховать, Коль!
-Понял тебя, понял.
Спускайся, я страхую внизу.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Коля, иду за край. Работаем!
-Понял тебя. Работаем.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Э, Машка!
Мы так не договаривались.
Слышишь?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Давай страховку!
Принял.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Страхую, Грек.
Саня, я принял, принял.
-Есть.
-Отцепил?
-Да.
-Доча, доча, доча!
-Да все в порядке с ней,
просто дымом надышалась.
-Ты моя хорошая.
Дыши, дыши, дочь, дыши!
-Всё нормально.
Дыши, дыши, родная моя.
Дыши, дыши, дыши.
-Папа.
-Ты моя доча! Ну, всё, всё хорошо.
-Татьяна Сергеевна, вот его
история болезни.
-Говорит, аппендицит.
-Сестричка, я сам врач, я знаю,
что говорю.
У меня тошнота, боли и учащённое
сердцебиение.
-Тошнило его.
-На анализы ведём?
-На анализы нет времени.
Готовьте его к операционной,
я там сделаю УЗИ.
-Мы должны его сопровождать.
-Я знаю, но в таком виде
я вас туда не пущу.
Вам нужно переодеться в стерильное.
-Понял.
-А Гиреев, он просто клоун какой-то.
Не стоит на это внимание обращать.
Вон, мой бывший сосед каждый день
кричит, что он в губернаторы идёт.
-Ты посмотри на это вот как.
Спасибо.
Сейчас какие-нибудь ушленькие
пиарщики зацепятся за это.
Сами к нему подкатят с предложением
проведения предвыборной кампании,
он на это согласится.
-Даже если так.
Шансов у него всё равно нет.
-Но крови он мне попортит, понимаешь?
А он мне уже надоел.
-Слышишь? На-до-ел!
-Послушайте, всё идёт своим чередом.
Скоро суд.
Их признают виновными по нескольким
статьям, и всё это рассосется само
собой. Его шайка разъедется.
-Долго это всё.
Очень долго.
За это время Гиреев ещё каких-нибудь
коленец выкинет.
Он же абсолютно неадекватен. Видишь,
что творит? В мэры он собрался!
-Так что же вы хотите,
Георгий Александрович?
-Хочу усугубить его проблемы.
-Не знаю. Возможно, он окажется
виноват в чьей-то гибели, например.
-Или, не дай бог, сам пострадает.
-Георгий Александрович, ЧП!
На Пограничной горит жилой дом.
-О!
-Как удачно.
Поеду туда. Поддержать, так сказать,
население. Со мной поедешь?
-Воздержусь.
-Маша! Ну, вызывай журналюг на место.
-Уже.
-Хорошую ты мне помощницу дал.
Всё понимает.
-Держи.
-Спасибо.
-Ну что? Всё хорошо?
-Ага.
-Пап, может, помочь чем-нибудь?
-Сиди уже. Помощница.
На. Звони матери, говори,
что ты жива и здорова.
-Сань, спасибо.
-Ты молодец. Давай пятюню.
-Пап, я люблю тебя.
-Грек, огонь перекинулся по балкам
-в 3-й подъезд.
Берёшь кого-то в пару из пожарного
расчёта.
Оборудование не забудь.
-Понял.
-А где боец?
-Коля, тебя, наконец,
допустили к операции.
-Спасибо.
-Иди получи задание.
-Держите. Я за остальными.
-Там чисто. Я доложу - и к вам.
-Понял.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Лёха, я ищу людей, а ты гаси очаг.
Есть кто живой?
-Включайте рукав.
-Здесь никого.
-Я сам. Пролей в другие комнаты.
-Да, да, давай, я в другие комнаты.
ВЗРЫВ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Лёха, ты как?
-Нога. Идти не могу.
-Держись!
-На третьем новый очаг возгорания.
Нужна помощь!
-Лёха, держись! Живой?
-Да.
-Давай, Лёх. У нас с тобой на двоих
три здоровые ноги.
Давай, выбираемся.
-Я в порядке.
-Понял, держись.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Принимайте. Возможно, перелом ноги.
-Так, давайте.
-Давай, мужики!
-Опа. Всё, братан.
Давай в больничку.
-Давайте не будем мешать спасателям,
врачам делать свою работу.
Если у вас
есть вопросы, пожелания
или сомнения - это ко мне.
-Господин мэр, уже очевидно,
что многие люди лишатся крова.
-Да, проблема такая
возникнет, но мы уже сработали
на опережение. Подождите.
Извините, как вы себя чувствуете?
-Отойдите, не мешайте.
-Уже организовано временное
жильё для пострадавших.
-Людям могут понадобиться
медикаменты и продукты.
-Им будет предоставлено всё
необходимое. Пострадавшие,
которые потеряли свое единственное
жильё, будут доставлены на автобусах
в муниципальные гостиницы.
-А что же будет с квартирами?
-Всё, что подлежит ремонту, будет
отремонтировано за счёт города.
Это моё личное распоряжение.
Даже если квартиры не застрахованы.
-Прошу посторонних покинуть периметр.
-Это же Сергей Гиреев.
Наш герой Сергей Гиреев.
Не хотите что-нибудь сказать?
-Конечно хочу. Прошу ещё раз всех
покинуть периметр.
-Господин мэр, не ожидали
столкнуться со своим конкурентом
в таких обстоятельствах?
-Я скажу вам одно.
Сегодня мы с Сергеем в одной команде.
Мы делаем всё, что необходимо,
чтобы помочь людям.
Действительно, давайте
переместимся.
Мы не можем больше мешать.
-Отряд 42-21, всем собраться у штаба.
-Я понял.
-Какой героический человек!
-Извините. Ребята, за Гиреевым.
-Подождите, я не всё сказал.
Позёр!
-А! Максим. Иди сюда.
Ну что?
Ваш Гиреев герой?
-Сегодня все герои.
Вы что-то хотели, Георгий Саныч?
-Максим, а ты что на взводе?
Мы ж с тобой друг друга
давным-давно знаем.
Ты бы зашёл бы как-нибудь ко мне
на днях, рассказал, что у вас
в отряде творится.
-Это вроде последний.
Двухсотых, слава богу, нет.
Ну что ж, будем считать, что всё?
Спасибо, ребят.
-Ага.
-Точно нет?
-Точно нет. Сейчас будем
устранять локальные очаги.
Разберём завалы,
прольём всё хорошенечко.
Проверим жильцов по спискам.
Тогда будем точно знать.
Ну а вы можете сворачиваться.
-Спасибо. Счастливо. Ну всё,
свободны. Сворачиваемся.
-Мария Захаровна!
-А можно на сегодня отгул взять?
У меня невеста в больнице.
-Поезжайте.
-Ага, спасибо.
-Грек?
-Да.
-С ней всё хорошо?
-Нормально, разберёмся.
-А заходи ты ко мне завтра вечером.
Посидим, поужинаем,
поговорим по-дружески.
Ладно, не буду тебя задерживать.
У самого куча работы с погорельцами.
Так что до завтра. До вечера.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Как вы себя чувствуете?
-Где я?
Лиза! Лизонька! Где она?
-Не волнуйтесь.
-Внучка моя!
-Её спасли либо она выбралась сама.
-Как же она выберется сама,
ведь она ещё совсем маленькая.
Ей 5 лет всего.
Ой! Сообщите, пожалуйста.
Уберите!
Сообщите, что 19-й квартире
девочка Лизонька осталась.
-Передай в отряд: 19-я квартира,
девочка Лиза, 5 лет. Вывели?
-Это точно не я.
-Да понятно всё, понятно.
Очаг возгорания
в соседней квартире был.
-У Екатерины Дмитриевны?
-Ага.
Надеюсь, её там нет.
-Я её сегодня утром видела,
она в магазин уходила.
-Слава богу. Где вот нам теперь,
погорельцам несчастным, кантоваться?!
-"Третий"!
-Да?
-Из 19-й квартиры девочку 5 лет
выводили?
-Девочку не выводили.
-Давайте мы проверим 19-ю квартиру.
Это Гиреев.
-Действуй, Гиреев.
-Я с вами пойду.
-Вам трудно отказать.
-Ага.
На 5-м возгорание. Туда уже пошли.
-Очень хорошо.
Они будут тушить, а мы будем спасать.
ВЗРЫВ
-Ого! Всё, давай дуй к матери.
Мы ещё здесь немного поработаем.
-Ага.
-Пошли!
-Сейчас.
-Перекладывайте его на стол.
СТОНЫ
-Давай.
-Больно!
СТОНЫ
Подожди, подожди.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
А ну, брось автомат!
Брось автомат! Отпусти автомат!
Опусти автомат,
и никто не пострадает!
Все в угол!
В угол! Лицом вниз!
Быстро!
Опускай!
-Спокойно.
-Опустил, я тебе сказал!
-Спокойно, спокойно.
-Быстро!
Ну-ка, в угол!
На пол все! Все в угол быстро!
ВЫСТРЕЛ
-Таня!
-Тихо, тихо, тихо.
-Вторая положительная. Аллергии нет.
-На меня, на меня смотри, Тань.
На меня смотри.
Всё будет хорошо, слышишь меня?
Анестезия.
Сестра, укол.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
ЗВУЧИТ ПЕСНЯ:
-Каждый день где-то рядом с тобою -
в воду, огонь или тьму
На службу уходят герои,
неизвестные никому.
Чтоб не быть один на один с бедою,
вот ответ на вопрос - почему.
На службу уходят герои,
неизвестные никому.
Тяжело дышать, ещё один шаг,
череп всё время сползает.
Господи, только бы не горняк,
хорошо, что мама не знает.
Я смогу! Я пробьюсь!
Спасатели - это сила!
Мама, я скоро вернусь! Ну, давай,
тушила! Ну же, давай, тушила!
Холодеет чуть-чуть ладонь
в жаркую эту ночь,
Но ты попробуй шагни в огонь,
если дома жена и дочь.
По плечу постучит ладонь,
слава богу, ты не один,
Но ты попробуй шагни в огонь,
если дома жена и сын.
-Где же ты?!
Вот ты где.
Ах ты моя...
Давай, давай оденем маску.
Вот так.
Не бойся, вот так.
Сейчас я тебя заверну. Иди ко мне.
Не бойся.
ЖЕНСКИЙ ГОЛОС: -Серёжа!
-Ты бери ребёнка!
Пошли вниз! Быстро!
-Малыш, смотри на меня.
На меня смотри. Так, всё.
Всё хорошо. Сейчас.
Идём. Идём, идём, идём.
Всё хорошо. Идём, не бойся.
Девочка у меня. Девочка у меня!
Встречайте.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Держите. Подождите, маску сниму.
Гиреев, ответьте! Гиреев! Гиреев!
Серёжа!
Петров! Петров, я за Гиреевым,
ты за мной.
Серёжа!
Чёрт!
Петров, скорей! Скорей!
У него баллон на нуле! Скорей!
-Мы здесь. Идём!
-Быстрее!
Давай, давай!
-Давай! Вытаскивай его! Скорее!
-Берём аккуратно.
-Давай.
-Давай, берём.
-Побежали!
Скорую, реанимацию срочно!
Срочно реанимацию!
-Быстрее. Вон туда кладём! Аккуратно!
-Так-так, разрезай.
-Да делайте что-нибудь быстрее.
-Не мешайте. Сделаем всё,
что возможно.
-Дефибриллятор.
Руки, руки!
Разряд!
Руки! Разряд!
-Нормально всё. Не мешайте,
не мешайте врачам. Всё нормально.
-Руки! Разряд!
-Врачи свое дело делают.
Саидыч крепкий мужик.
-Крепкий.
-Руки! Разряд!
Руки, руки, руки!
Разряд!
-По ходу, всё.
-В каком смысле "всё"?
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
Вставай!
-Прекордиальный удар не поможет
в таком случае.
-Вставай!
-Вы меня слышите?
-Вставай! Вставай!
Вставай!
Ну, давай!
Сергей Саидыч! Сергей Саидыч!
-Задышал, Саидыч!
Врачи, возвращайтесь!
Сделайте что-нибудь!
-Серёжа!
Серёжа!
-Давайте в машину его!
-В скорую. Вот, Саидыч, я же говорил,
крепкий мужик.
Держись, держись, Саидыч,
всё нормально будет. Отлично будет.
-Надышался!
-Ну вот и ладно.
Товарищ подполковник, я же говорил,
Гиреев мужик сильный.
-Да!
ПО ТЕЛЕФОНУ: -Александр,
здравствуйте. Это доктор Сергеев.
Я не могу дозвониться
до Сергея Саидовича.
У меня очень тяжёлое сообщение
для вас.
Татьяна Белова умерла
во время операции.
Простите, мы сделали всё возможное.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
Редакторы субтитров:
Е.Жукова, М.Щурова
Корректор: Сухиашвили В.Э.