МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Вы кто?
Эй! Молодой человек, уборка!
Эй, вы спите?
-Апартаменты клиенты у нас
арендуют анонимно через агентство,
через работников, на их документы.
Поэтому настоящих имён постояльцев
не знаем. Да нам и не нужно.
-Потому что здесь передовая
интимно-эротического фронта.
-Ну, предположим.
А что, интим и эротика уже запрещены?
-Нет.
Всем привет!
-Привет!
-Здорово.
-Ну что тут у вас?
Чем пахнет? Запах слышишь?
-Это, Серёж, моющее средство.
-В смысле?
-Да тут замыто всё от мебели до пола.
Ни пальчиков, ни какого-то даже
намёка на ДНК-анализ, ничего нет.
Даже одежду трупа обработали.
-Труп, кстати, без документов
и без телефона.
-Ну хоть что-то есть?
-Что-то есть, как всегда.
Допустим, смерть наступила мгновенно
после того,
как была перерезана сонная артерия.
Но, судя по характеру раны, это явно
был не перочинный нож и не кухонный.
Боевое оружие. Десантный нож
или что-то типа этого. Ну вот ещё.
-А это что?
-Не знаю, волокна.
За спинку стула зацепились.
Всё после экспертизы.
-Понятно.
-Это арендаторы 705-го.
-Ясно. Маскарад.
-Под бейсболками стопудово парики.
-Угу.
-Значит, с ориентировочками
можно попрощаться.
А это гость арендаторов из 705-го.
-Это будущий труп.
-Только будущий труп внешность свою
не скрывал. У меня один вопрос.
Почему не ресепшене не стали
бить в набат после того,
как арендаторы съехали, а один гость
решил задержаться навсегда?
-Скорее всего, парочка
покинула апартаменты
до срока окончания аренды,
поэтому дежурный на ресепшене
этот момент с гостем и упустил.
-Значит так, ты давай в агентство,
через которое эти гости арендуют
номера. Увидимся в отделении.
А вы распечатайте мне вот этот, этот
и вон тот вон кадр.
Давай пулей.
-Да, действительно, 3 дня назад
они заказывали у нас
апартаменты в "Гелиосе".
-А вас не смутил их внешний вид?
-Нас может смутить только
низкая кредитоспособность клиента.
-Скажите, а на каком основании аренда
апартаментов оформляется на документы
ваших же сотрудников?
Вам что, совсем не интересно,
кто пользуется вашими услугами?
-Ну почему же?
Иногда очень интересует.
Но в большинстве случаев - нет.
Как бы то ни было,
это только наши интересы.
К вам и вашему ведомству
это не имеет никакого отношения.
Всего хорошего!
-И вам не хворать.
Наглый, Сергеич, как я.
Судя по роже, ничего не боится.
-Значит, крыша у ребят тяжёленькая.
-Ну да.
Предъявить им особо нечего. Ну,
оформляют клиентов на свои паспорта,
и что? А вломишься к ним - скажут,
сами в борделях отдыхают.
И ничего ты не докажешь.
-Есть что по трупу?
-Да, есть кое-что.
Но лучше бы не было.
-В смысле?
-В крови и тканях убитого,
кроме небольшой дозы алкоголя,
обнаружено психотропное вещество
органического происхождения.
-Что за вещество?
-На данный момент фармлабаратория
не смогла его идентифицировать.
По моему мнению, вряд ли сможет.
Ни один из имеющихся у них
органических аналогов
по токсичности и плотности
проникновения в ткани головного мозга
вообще рядом не стоит.
-Я понял. А у тебя что, Сань?
-Решил наудачу начать с базы
пропавших без вести за неделю.
И сразу в десятку!
Убитый в "Гелиосе" -
Коновалов Валентин Васильевич,
1982 года рождения.
Ведущий маркетолог кейтеринговой
компании "Муастрон".
На интуристов батрачил?
-Нет.
Доля зарубежного капитала
в компании - всего 20%.
По первому образованию -
кинорежиссёр.
В 2006-м окончил
Институт кинематографии.
Но в кино не работал ни дня.
Через 3 месяца после института
по международной программе
отучился в бизнес-школе и сразу попал
в "Маустрон",
где и работал до своей смерти.
-Лёша, пробей его родственников,
жену, как водится.
Всё, давайте, ребят, работайте.
-Саня, данные скинь мне все.
-Так, в очередь. Сначала мне.
-Да пожалуйста!
-Мы вам очень соболезнуем.
У нас к вам есть несколько вопросов.
Но если вам не удобно,
можем перенести встречу.
-Да нет же, спрашивайте. Только
обязательно найдите этих зверей.
-Хорошо.
Когда вы последний раз видели мужа?
-Четыре дня назад.
Был выходной, ему кто-то позвонил,
он буквально сорвался из дома.
Я спросила: "Ты куда?"
Он так весело ещё ответил:
"В новую старую жизнь".
Сказал, что вернётся
через пару часов.
-Ровно 4 дня назад эти двое сняли
апартаменты в "Гелиосе". Помнишь?
Скажите, а телефон был при муже?
-Телефон всегда был при нём
и паспорт.
-Значит, телефон и паспорт
они похитили.
-Видимо.
-Чтобы не просчитали по номеру.
Если б звонил незнакомый,
с "левой" симки звякнул бы
и её же - под каблук.
-Ну да.
-А кто звонил, муж не говорил?
-Нет, может быть, и сказал бы,
но я говорю, что он
буквально сорвался с места.
Ну, я не слышала сам разговор.
-Понятно.
-Посмотрите, пожалуйста, кто-то из
этих двоих вам не кажется знакомым?
Нет. Ну, вроде бы нет.
А это они убили Валю, да?
-Пока неизвестно.
-А где все?
-Ну не здесь-то точно.
Что-нибудь новенькое нарыл?
-Да, пришли результаты экспертизы
по волокнам с места преступления.
Волокна - часть флизелинового
полотна. Держи.
-И для чего эти полотна? Какие?
-Флизелиновые.
-Для чего их используют?
-В основном, для производства обоев.
-Флизелиновые обои?
Понятно. Чайку?
-Давай.
-А нету.
-Угу. Так и знал. Я пошёл.
-Давай.
-Вы хотите сказать, что неприязненных
отношений в коллективе с Коноваловым
ни у кого не было?
-Конфликты деловые и личные
случаются.
Но лично я не слышал,
чтобы в них был замешан Коновалов.
Не припомню.
-Валя по натуре не был
конфликтным человеком.
И на мой взгляд, это ему,
как ни странно, иногда мешало.
Особенно когда решались
принципиальные вопросы,
касающиеся дел компании.
Главный маркетолог -
позиция, конечно, неслабая.
Но будь он поконфлитней или, другими
словами, пожёстче в каких-то вещах,
совершенно точно достиг бы
в карьерном росте большего.
-А с кем же он был
в дружеских отношениях?
Знаете, со всеми и ни с кем.
Да, Коновалов ровно и дружелюбно
общался со всеми сотрудниками -
от коллег до курьеров и уборщиц.
Если только...
-Вы просто поймите, что у меня
с Валентином никогда ничего не было
и быть не могло.
Мы просто сошлись на любви
к кинематографу, понимаете?
-Вы тоже заканчивали
кинематографический?
-Нет. Мне с моим мозгом,
знаете,
трудно закончить было бы
кинематографический.
Просто Валя для меня был таким очень
интересным человеком, творческим и...
Ну, просто, знаете, он один...
Ну, как бы он работал здесь,
в офисе,
и мне всё время казалось, что его
очень сильно тяготит это дело.
Что, несмотря на его зарплату вот эту
огромную, там, всё такое...
И он даже один раз выпил
на корпоративе
и сказал, что хочет вернуться в эту
свою кинематографическую молодость,
понимаете?
Что это было очень классно
в его жизни,
ну, как бы в новую старую жизнь.
Понимаете?
-Что за запах?
-Всё то же самое моющее средство.
-Орудие убийства?
-Боевой нож.
-Документы, мобильный телефон?
-Ни документов, ни телефона
при жертве не обнаружено.
Но арендаторов апартаментов и жертву
зафиксировали камеры
наружного наблюдения.
-Понятно.
В результате чего была установлена
личность убитого.
Это Владислав Викторович Самойлов,
1983 года рождения,
работал режиссёром
в рекламном агентстве "Даго", холост.
Последний, кто его видел, это
соседка. Она же его и опознала.
Пока это вся информация.
-Спасибо, капитан.
Такие вот дела, товарищи офицеры.
По способу убийства и другим фактам
налицо появление в столице банды
серийников. Чтоб их...
Поэтому вводные следующие.
Сегодня же мной будет подписан приказ
о создании сводной
следственно-оперативной группы.
Начальником группы назначается
майор Чернов.
-Есть.
-Заместителем - капитан Родионова.
-Штаб группы -
в ОВД по Юго-Восточному округу.
Курировать буду сам лично.
Вопросы есть?
-Никак нет.
-Тогда все свободны.
С богом, ребята.
-Я сделал компьютерную развёртку
и сравнил ряд ключевых параметров
от комплекции объектов
до размеров обуви.
С вероятностью 90-98%
можно говорить,
что это одни и те же люди.
-Я вижу.
И эти же люди с интервалом в 3 дня
убивают сначала Коновалова,
потом Самойлова.
Причём одним способом.
-Мне только что позвонили
из управления и сказали,
что убитый Самойлов начал работать
в рекламном агентстве
сразу после окончания режиссёрского
факультета, то есть в 2006 году.
-Ну, уже горячо. Так, а когда
закончил кузницу кинокадров этот наш?
-Тоже в 2006-м.
-То есть получается, в течение
3 дней убиты двое однокурсников,
которые, понятное дело, были знакомы.
-Ну, естественно, Лёш.
И оба после окончания института
не проработали в кино ни единого дня.
-А это уже детали, Витя.
Одно понятно, по-любому дорога у нас
сейчас лежит в этот киноинститут.
Хорошо бы ещё узнать,
у кого учились убиенные.
-Самойлов учился
у профессора Дубинского.
-Ну, значит, и Коновалов тоже.
-Вот это -
тот самый выпуск 2006 года.
-Это Коновалов и это Самойлов.
-Совершенно верно.
Могу я всё-таки узнать цель визита?
-Да, конечно.
Леонид Николаевич, во время обучения
у студентов какие были отношения?
-Прекрасные.
И человеческие, и творческие.
Именно на этот курс
я возлагал большие надежды.
К сожалению, на сегодня в профессии
остался только Фима Корзун.
-Координаты его не дадите?
-Да вы поезжайте на "Мосфильм".
Он там с утра до вечера.
-Хорошо, спасибо.
-Спасибо.
-Но вас же изначально интересовали
Валя Коновалов и Владик Самойлов?
-Их убили, профессор.
-Извините.
-Ни Коновалов, ни Самойлов
в профессии не состоялись,
если не считать подработки последнего
в рекламе. Но убили их.
-Мотивы убийства мы или узнаем, или
нет, но один точно можно исключить.
-Какой же?
-Профессиональная зависть.
-Леонид Николаевич,
конечно, заблуждался
по поводу безоблачной атмосферы
в мастерской.
Профессия подразумевает даже в учебе
соревнование, как и в жизни.
Хоть и пили вместе почти ежедневно,
и в одних барышень с киноведческого
влюблялись.
Но чтоб совсем безоблачно...
Тот человек, кого вы ищете,
это Стасик Тихаренко.
Я вообще удивляюсь, как он тогда нас
в нашей мастерской чуть всех
не переубивал.
-А что, были причины?
-Да какие причины? Какие причины?
Его с 1-го курса клинило,
что воруем его идеи!
На Коновалова, царствие небесное,
кинулся с операторским штативом,
еле оттащили. На Маринку Туровскую
с 6-го этажа общежития
на голову цветочный горшок сбросил!
-Привет, дорогой.
-Привет, Ярик.
-Как дела?
Здравствуйте.
-Здрасте.
-Всё хорошо. Снова в запуске.
-Да ты что!
Сколько серий на этот раз?
-Не поверишь. 90.
-Да?
-Да.
-90! Было 80, стало 90!
-Растёшь, Фимочка.
-Растём помаленьку.
-Очень приятно.
-Здрасте.
-Всего доброго!
-Это кто?
-Вы что, не знаете, что ли?
Это Ярослав Попов.
Ни ВГИК не закончил, ни курсов.
Откуда взялся - чёрт его знает!
Между прочим, за 3 года -
3 "полных метра"!
А ты давай, Фима,
стругай свои сериалы,
скажи спасибо, что стругаешь!
Главное, голос такой знакомый,
где-то я его раньше слышал.
-Может быть, какой-нибудь
ваш старый знакомый?
-Может быть. Может быть, и нет.
-Привет.
-А, ты!
Приходил твой отец.
-Да я догадалась.
-И что?
Мы должны сейчас обняться
и жить, как ни в чём не бывало?
Как хочет твой отец.
-Ну, вообще-то я ничего не знала.
Меня папа послал сюда работать.
Я даже не знала, что ты здесь.
-Лучше бы он тебя не посылал.
-Я свободный человек,
что хочу, то и делаю.
-Где-то в метре от меня горшок этот
упал. Одно слово - идиот.
-Почему же его не отчислили?
-Ну, потому что жалели мы его
и ничего не рассказывали
об этом в институте.
Но к курсу четвёртому он вроде как
успокоился или сделал вид.
Вот Веню Каца жалко.
Самый способный был из нас.
Умер два года назад. Сердце.
-Какие ещё выходки Тихаренко
можете вспомнить?
-Да он Владика, царствие ему
небесное, чуть не задушил.
Владик тогда не стал на него
заявление писать.
Не хотел ему жизнь ломать. Мда.
Вот как получилось.
В общем, и Владика, и Валю убил
Тихаренко. Даже не сомневайтесь.
-Когда Тихаренко бежал из клиники?
-Недели две назад.
-Он опасен для общества?
-А как вы сами думаете, если он был
помещён к нам по решению суда?
Параноидальная шизофрения.
Один из самых тяжёлых
психиатрических диагнозов.
-Как же ему удалось бежать?
-Изобразил попытку суицида -
порезал вены на обеих руках.
Мы перевели его из особого блока
в реанимацию.
Когда вывозили из особого блока,
он спрыгнул с носилок,
нанёс травмы санитарам, выбил окно,
выпрыгнул со 2-го этажа.
Там остановил машину скорой,
вышвырнул водителя из салона
и на машине скрылся. Машину бросил
потом километрах в 3-х от клиники.
Мы район обыскали.
Объявили в розыск.
-Он такой здоровый,
что смог раскидать санитаров?
-Здоровый! Мастер спорта по борьбе.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да.
Понятно.
-Ну что, опять всё замыли?
-Да не, не везде.
Только вот вокруг жертвы. Орудие
убийства, судя по всему, то же самое,
которым были убиты
Коновалов и Самойлов.
-"Лестница в небо".
-Товарищ майор, на полу
мною обнаружены
равноудалённые друг от друга
царапины. Скорее всего, тут был
предмет, который потом передвинули
к окну сантиметров на 20.
-Что ты голову морочишь?
Какой предмет? Табуретка?
-По расстоянию между царапинами,
может, и табуретка.
Ну это, скорее всего,
стул с металлическими ножками.
-Ну и куда делся твой стул?
С собой забрали?
-Получается, что так.
-А зачем они его к окну двигали?
А? Не знаете?
-Сергеич!
-А?
Корзун вчера сказал жене по телефону,
что уехал сюда работать.
Когда выехал из дома на дачу,
она не знает.
-Ещё что-то есть?
-Это вся информация.
-Идём.
-И ещё.
Найденные на месте убийства
Коновалова и Самойлова волокна,
кроме всего прочего, используются
для изготовления хромакея.
-Чего?
-Ну, это такая штука, на его фоне
снимают человека, а потом на
компьютере подкладывают под запись
любой фон - море, горы,
всё что угодно.
Кроме этого, равноудалённые царапины,
обнаруженные на полу дачи Корзуна,
моим коллегой из группы
Ольги Сергеевны,
скорее всего, от штатива видеокамеры.
-Это что получается,
Тихаренко убивает
своих однокурсников
и снимает эти убийства на камеру?
-Ну это уже дурдом какой-то!
-Так он оттуда и сбежал.
-Значит так,
в квартирах трёх оставшихся
потенциальных жертв
мы должны поставить
телефоны на прослушку.
С учётом побега Тихаренко,
судейских я уломаю,
но это только завтра.
В общем, наша задача сейчас -
предупредить всех
о возможном появлении
или звонке Тихаренко.
-Работаем.
ЗВУК ХЛОПНУВШЕЙ ДВЕРИ
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Маринка!
ХЛОПОК
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Маринка!
Маринка, открывай, это я!
Открывай, я видел,
у тебя свет горит!
Маринка!
Открывай, я видел,
у тебя свет горит!
-Гражданин Тихаренко?
-Да.
-УВД по Юго-Востоку...
-Камеру подержите!
-Стой!
Стой, я тебе сказал!
УДАРЫ ПО ДВЕРИ
-Кто там?
Занято!
УСТРАШАЮЩИЙ КРИК
ГРОХОТ
-Вот тебе! Вот тебе!
На первый мне надо.
-Да нет, тебе -
в двадцать первое отделение.
Руки!
-Я только что из дурки.
Тихаренко дал
признательные показания.
-Когда экспертиза?
-Через два часа на даче Корзуна.
-Лёх, поехали!
Витя, за старшего.
-Есть.
-Так, давайте начнём
с орудия убийства.
Чем вы убили господина Корзуна?
-А вот этим, что у майора в руках.
-Всем? Или одной?
-Половиной.
-Половиной...
То есть вы утверждаете,
что убили Ефима Корзуна
сценарием фильма
"Лестница в небо"
сериями с 56-й по 62-ю, да?
-Да.
ТЯЖЁЛЫЙ ВЗДОХ
-Показывайте!
-Что?
-Как убивали, показывайте.
-Можно?
-Показывай.
-Вот так! Вот так! Вот так!
УДАРЫ И ИСТЕРИЧНЫЕ КРИКИ
Так, минуточку, подождите...
Что-то знакомое.
А, ну вот, пожалуйста!
Ну всё же моё!
Все мои слова, слово в слово!
Всё моё!
-Так, молчать! Сюда иди!
Сейчас успокоимся, подумаем
или, может быть, вспомним...
Может, как-то по-другому
убили Корзуна?
Или другим оружием?
-Оружие у меня одно!
Мой талант.
И живёт он вот здесь.
А они все ходят вот сюда
как к себе домой
и воруют, воруют!
Идею за идеей,
сюжет за сюжетом,
концепцию за концепцией!
У меня уже мозг весь в дырах
от их вороватых ручонок!
Вот поэтому они все и поплатились!
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Тихо!
Чернов.
Понял.
Только что убили Туровскую.
-Надо было засаду...
-Надо было, Лёша, надо было!
Но мы вместо этого клоуна ловили!
У тебя Шекспир
не воровал, родной?
-Значит, дошёл мой горшочек,
догнал Мариночку...
Спи, Мариночка, отдыхай.
А с Шекспиром мы ещё разберёмся...
-Куда его теперь?
-В дом творчества, отдыха и лечения.
Лично доставишь.
-Давай газуй!
-Привет!
-Всё то же самое.
Ножевое сонной артерии, края замыты,
ну, и так далее.
-Запутал нас Тихаренко.
Если б не он...
-Хватит, Вить.
-Получается, тех двоих нужно ставить
на засаду и на прослушку?
-Прослушка ничего не даст.
У жертв он телефоны забирает,
чтобы следы запутать.
Пойдём.
-Значит так, со дня смерти Туровской
прошла уже неделя.
Получается, убийца просто лёг на дно.
-Или мы его охраняем.
В засаде.
-Не понял?
-Ведь убийцей может оказаться
один из двух оставшихся в живых
однокурсников -
Данилов или Куртик.
-Вот это хороший вариант!
Кем работает этот Куртик?
-Мясником на Черёмушкинском рынке.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-То есть ножичек держать умеет.
-Снимаем засаду
и переходим на наружку.
-Или делаем вид, что снимаем.
Майор Чернов.
-А ну, санитарочка,
бегом к каталочке! Помогай!
-Да, хорошо.
А куда?
-В операционную.
-Вы извините ради бога,
что вот так вот сорвал со службы...
Но после смерти Марины Туровской
чего только не передумал.
Кстати, вот фотография курса,
сделанная сразу после поступления.
Я не знаю, поможет она
вам или не поможет.
Вот это Филипп.
-Вот этот?
-Да-да. Учёбу он не закончил.
Парень был способный,
но чересчур амбициозный.
Ушёл из института сразу после показа
своей первой короткометражки,
очень жёстко раскритикованной
однокурсниками.
-А о чём короткометражка?
-Сейчас не вспомню,
я после этого уже два курса
выпустил.
-Куда он делся после того, как ушёл?
Судьба его известна?
-Краем уха слышал,
что он работал на "Мосфильме"
то ли ассистентом по реквизиту,
то ли рабочим на площадке...
Если я что-нибудь не путаю.
Вы извините, я опаздываю,
у меня лекция.
Фотографию можете оставить себе.
-Всего доброго.
-До свидания.
-Множественные ножевые,
большая потеря крови!
Срочно в третью операционную!
-Хорошо.
-Маринка...
свадьба же через неделю,
а ты платье
до сих пор не выбрала.
Я забыл тебе сказать...
...серебряные туфли.
Серебристые тебе
больше идут, чем другие.
И с платьем, с платьем не тяни,
ладно?
С платьем не тяни...
-Его ведь спасут?
-Обязательно.
-Помню ли я?..
ВСХЛИПЫВАНИЯ
Конечно помню.
Он работал у меня в 2011 году
на проекте "Восток - дело тонкое".
А потом пропал в конце месячной
экспедиции в Турцию.
-В каком смысле пропал?
-Не пришёл в аэропорт на явку группы,
когда мы улетали.
Мы улетели без него.
Так и пропал.
-Получается, что Терёхин
пропал в Турции бесследно.
Турция граничит с Сирией и Ираком,
где у нас что?..
-Не у нас, а у них.
Разгул мирового терроризма.
-Абсолютно верно!
Так вот, две с половиной недели
назад появляется убийца
кинематографистов,
которые учились все на одном курсе,
на том же самом курсе,
на котором полгода
проучился Терёхин.
Все убиты одним способом -
им перерезали горло.
Все четыре убийства сняты на камеру.
Так?
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Сева умер.
Увозите в морг.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Почему ты мне не сказал про неё?
-Ира, давай не будем, пожалуйста!
-Давай будем!
-Ира, это моя жизнь!
-Серьёзно? Это твоя жизнь?
Забудь обо мне!
Останови машину!
-Забыть о тебе - нет.
Это невозможно уже!
-Останови машину!
-Ира, прекрати истерику!
-Я тебя ненавижу!
СКРЕЖЕТ ШИН
ГРОХОТ
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
ПО ТВ:-Вчера попал в автокатастрофу
режиссёр Ярослав Попов.
Водитель не справился
с управлением.
К сожалению,
гражданская жена режиссёра
Ирина Каховская погибла на месте.
Жизни самого режиссёра
ничего не угрожает.
Как сообщил наш источник из клиники,
у прославленного режиссёра,
помимо сотрясения мозга
средней тяжести и перелома руки,
началось отторжение лицевых тканей,
что, скорее всего, связано
с пластической операцией.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да?
-Привет, говорить можешь?
Вити там под боком нет?
Ревновать не будет?
-Не волнуйся, у него сегодня
дежурство по управлению.
-Оль, я быстро.
Помнишь Ярослава Попова
из мосфильмовского буфета?
-Конечно.
-А помнишь, что нам про него
сказал Фима Корзун?
-Что появился из ниоткуда,
за три года снял три фильма.
-В две тысячи тринадцатом.
-Ага.
Так вот, Ярослав Попов
сейчас лежит сейчас в больнице
после автокатастрофы,
там печальная история -
девушка погибла.
Не в этом дело, дело в том,
что у него начались осложнения
после недавно перенесённой
пластической операции.
Вот скажи мне,
зачем мужику делать пластическую
операцию?
-Ну, я не знаю.
Вариантов может быть много.
Подтяжка лица, например.
-Подтяжку лица? Мужик?
До пятидесяти лет?
Ты серьёзно, Оль?
-Согласна, это рановато.
Ну, исправлял нос или форму ушей.
Может быть всё что угодно.
-Оля, вопросов очень много.
Держи, начальник.
Смотри!
-Чего это такое?
-Справка из паспортного стола.
Гражданин Попов по данному адресу
не зарегистрирован, ты понимаешь?
Можно для начала впаять статью
"подделка документов"
и смело просить у судейских
ордер на прослушку телефона.
-Давай его просто задержим
прямо в больнице?
-Спокойно.
Тогда мы много чего не узнаем.
ЗАПИСЬ: -Я надеюсь, господин Озмун,
что вы найдёте время для меня.
-Минуту, Ярослав,
я посмотрю свой график.
15 июля вас устроит?
-Пятнадцатое? Да, вполне.
-Тогда буду вас ждать.
Скорейшего вам выздоровления.
-Стамбульская клиника "Асналь",
где оперирует доктор Озмун,
считается лучшей в стране.
А Попов, или кто он есть
на самом деле,
мог сделать себе пластику
в подпольной клинике,
которых в Турции десятки,
если не сотни.
-Саша, если бы не авария,
мы бы об этой клинике не узнали.
Попов был настолько уверен
в своём ходе,
что решил оперироваться
в лучшей клинике страны.
-Я отправлю запрос
в турецкий Интерпол,
может быть, мы сможем получить
фотографию Попова
до пластической операции.
-Я догадываюсь,
чью фотографию мы получим.
-Привет.
-Мадемуазель, вас подвезти?
-Пожалуй, месье!
-Какой адрес?
-Строителей, 4.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Прошу. Присланная из Стамбула
фотография Попова
до пластической операции.
Или Терёхина,
это уж разбирайтесь сами.
-Получается, Попов и Терёхин -
один и тот же человек.
-У вас хорошая интуиция,
товарищ майор.
-Спасибо, товарищ капитан.
Значит, гражданин начальник,
двигайте-ка за ордером на обыск
квартиры Терёхина.
Но моя интуиция лично мне
подсказывает,
что вам туда, товарищ начальник,
придётся сходить ещё раз.
Уже за ордером на арест
нашего киногероя.
-Постойте.
СТУК
Попов Ярослав Иванович, можно?
-Да. А с кем имею честь?..
-Хотел показать вам один сценарий...
-Ну, имейте совесть!
Дайте мне хотя бы выписаться отсюда.
Господа эскулапы!
-У них обед.
Да вы не волнуйтесь,
сценарий короткий, я быстро.
Сами прочтёте или мне вас ознакомить?
-Это какое-то издевательство!
Вы с какой киностудии?
-Киностудия управления внутренних дел
по Юго-Востоку Москвы.
Не Голливуд, конечно,
но сценарии тоже пишем жизненные.
Итак...
Ордер на арест гражданина
Попова Ярослава Ивановича,
подозреваемого
в совершении преступления
по статье 105, часть третья.
Убийство двух и более человек.
А именно:
Коновалова Валентина Васильевича,
Самойлова Владислава Викторовича,
Корзуна Ефима Ивановича,
Терской... как её?
Секунду.
Марины Игоревны.
Короче, вы арестованы.
-Я ничего не понимаю,
это какой-то бред!
-Бред, согласен.
Мне, кстати, к вам как обращаться?
Как к Попову,
на которого выписан ордер,
или как к господину
Терёхину Игорю Михайловичу?
Чуть не забыл!
Обвинение в участии
в незаконных вооружённых
формированиях против вас
представит уже другая киностудия.
УСМЕШКА
И ради этого вы убили
четырёх человек?
-Я бы убил и всех остальных.
Ведь они не просто смеялись
надо мной...
Они издевались, они глумились
надо мной и над моим отношением
к смерти.
Вам-то не понять, вы же не художник.
-Кто помогал вам
в исполнении приговора?
-Мне помогала та,
кто верила в меня и в мой талант.
Но до конца этой веры
ей не хватило.
-Ирина Каховская,
ваша сожительница, она?
УСМЕШКА
-Если вы думаете,
что это я подстроил эту аварию,
то зря.
Это несчастный случай.
Если бы этого не было,
то я бы не сидел сейчас перед вами.
-Ладно, идём дальше.
Как вы убеждали своих жертв
приходить к вам на встречу?
-Убеждал?
СМЕХ
В этом как раз
необходимости не было.
Ну подумайте,
кто же откажется от встречи
с самим Ярославом Поповым?
Откажется поговорить с ним
о возможном сотрудничестве.
-Хорошо. Где проходили встречи?
-Да везде.
Апартаменты, студии, квартиры.
Мы выпивали символически,
потом они ненадолго засыпали.
-Он же соскакивает со срока
по невменяемости!
-Нет, Вить, он абсолютно вменяем,
психически здоровее всех нас
вместе взятых.
-Вы же смотрели им в глаза,
неужели ничего не дрогнуло?
-Дрогнуло.
Что я, не человек, что ли?
-Тогда зачем?
-Зачем?
Фактура.
-Что?
-Фактура!
Эмоции!
Как понять, что чувствует человек
перед смертью?
Это же ни один артист не сыграет,
а тут всё реально, понимаете?
Какое-то ощущение,
предчувствие, запах смерти...
Покорность судьбе и палачу.
Снимай - не хочу.
Ради этого можно и преступить.
-Ради чего?
-Не понимаете.
Ради настоящего кино.
И то, что снимал я раньше,
это всё так, неправда...
Да, нравилось.
Нравилось и зрителям, и критикам,
но я понимал, что это всё фальшь.
Вы не видели мой фильм
"Перед лицом смерти"?
-Нет.
-Зря.
Полстраны объездил
с этим фильмом,
даже в местах заключения
показывали его.
И там как раз этот фильм
принимали особенно хорошо.
-Это что, действительно
кровь красная?
-Да ты чего!
Фуфло это! Кетчуп, в натуре.
-Я вначале подумал - вправдягу.
-Красиво ласты склеил.
-У меня, в натуре,
на Иркутской пересылке
точно такой же бледняк был.
Когда твою киношку смотрел,
я забился с Колесиком,
что ты тоже в той же хате чалился.
-К счастью, это не так.
Как говорится, не довелось.
-Откуда же ты всё так про нас знаешь?
-Это исключительно игра
ума и фантазии.
Конечно, не без некоторой фактологии,
но главное для художника -
это фантазия.
-Ну, тогда за твою фантазию,
Ярослав Иванович!
-Спасибо.
-Давайте, бродяги!
Скорейшего вам всем освобождения!
-Пошептаться
нам надо с тобой на пару.
За фантазию твою фартовую.
-Конечно.
-Так получилось, что по просьбе
этого мужлана-уголовника
я и придумал своё лучшее кино.
Не для экрана, для жизни.
Ведь я до режиссёрского
два года в медицинском отучился.
-Ну, и о чём фильм?
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну, скажи что-нибудь!
-Серёжа и Алёна, я вас очень люблю.
Прощайте, мои любимые!
ТРАГИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Не надо!
-Ну как, вам понравилось?
Ведь просто убить человека -
это банально,
а убить и оставить в живых -
это уже искусство.
Это, если хотите...
-Он же сейчас его грохнет!
-...полёт фантазии.
-Серёга, не надо!
-Серёга, не надо.
-Тихо, тихо!
ВЗДОХ И СТОН
Редактор субтитров Е.Апалькова
Корректор субтитров Н.Александрова