ШУМ ВЕРТОЛЁТА
-Опа!
-Что ты решила? Летишь с нами?
-Да.
-Молодец! Это очень хорошо.
-Ну, посмотрим, хорошо ли это.
-Морошку взяла?
-Взяла.
-Давай, давай, всё загрузили?
-Две минуты.
Последние образцы грузим и взлетаем.
По погоде успеваем?
-Погода, по прогнозу, на маршруте
портится. Поторопитесь.
-Хорошо. Карп, Юрка, аккуратнее,
там пробы.
-Не дрейфь, Петь, всё в порядке.
-Бегом.
Опа!
Давай-давай!
ШУМ ВЕРТОЛЁТА
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
ВСТРЕВОЖЕННЫЕ ГОЛОСА
-Наконец-то!
-Помогите!
-Скорее!
ПЛАЧ
-По... помогите!
-Господи!
-Не плачь, всё будет хорошо!
-Саид, Саид, там ерунда, давай я...
-Мария!
ПЛАЧ
-Держись!
-Ты зачем туда полезла?
-Саид, аккуратней.
-Держись!
-Боюсь!
РЫДАНИЯ
-Тихо! Давай.
Вот так.
-Ой...
-Турист пошёл нынче!
Вас за хлебом отправить страшно.
-Не говори.
-Не то что в поход.
Держите вашу уточку.
-Давайте, берите. Тихо, тихо...
Ну, ты как?
-Нормально.
-Сердце как?
-Я так испугалась!
Голос, как из могилы.
Спасите, сохраните.
-Успокойтесь. Уже всё хорошо.
-Я как поняла, что это Сашка,
я сразу вам позвонила.
-Правильно.
-Ну, давай рассказывай, герой,
как ты между дверьми закрылся?
-Да я случайно. Кто-то позвонил
в дверь. Я пошел посмотреть в глазок.
-Так.
-А дверь и закрылась.
-Ой, да это картошку предлагали.
По всему дому ходили.
-Есть.
-Ну, выходи из заточения.
-Здорово. Как зовут?
-Саня.
-Родители где твои?
-Они уехали на дачу.
-Что, они тебя одного бросили?
-Я уже большой.
-Поговорить бы с твоими родителями.
-Может, их между дверьми
закрыть?
-Да, я им позвоню. А мальчик пускай
у меня пока побудет.
-Ты что устраиваешь, Саид?
Ей ничего не угрожало.
Я могла сама её вывести.
Тебе напрягаться нельзя.
Ты только что клиническую смерть
пережил.
-Спасибо вам большое за нашу Веру.
-Давайте по домам.
И чтобы ни шагу из города.
-Спасибо.
-У меня единственное желание -
отстранить тебя от полевой работы.
-Отстраняй, мне всё равно.
-Тебя будут встречать?
-Я попросил, чтобы она не приезжала.
-Нехорошо всё это.
Неправильно.
-Посмотрим.
-Патренин!
-Да.
-Ты спишь, наверное, с ней?
-Как ты её называешь? Дуленька?
-Дульсинея.
-Как?
-Дульсинея, говорю.
Ты не умничай, а подумай,
где мы будем банкет по поводу
окончания экспедиции праздновать.
-Тебе банкетов мало было
за время экспедиции?
-Это не считается.
Надо цивилизованно.
С ансамблем, с цыганами.
С этим его фирменным...
-Как его?
-"А я еду, а я за туманом!"
-Ну, ладно, один раз было.
Всю жизнь вспоминать будешь?
-Один раз!
-Что это?
-Отказ двигателя.
Садиться будем на авторотации.
-Коль, не в службу, а в дружбу,
можешь отчёты заполнить?
Мне с Линой в больницу надо.
-Сделаю. Операция?
-Да, нашли хорошего специалиста.
-Шимко в курсе? Спрашивать будет.
-Отпросился.
-Саня! Ты помнишь,
что у нас поминки сегодня?
Извини.
-Юра! Юра! Давай.
Дверь заклинило. Оля, в окно.
КРИКИ
-Оля, беги!
-Вылезай!
Петя, Петь!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ВЗРЫВ
-Что значит -
ты ничего не можешь сделать?
Я тебе столько лет отстёгивал.
Значит так, срочно отзывай своих
псов, они меня рвут по всем фронтам.
Понимаешь? Обложили по всему городу.
На заводе прокуратура.
Стройку закрыли. Я теряю миллионы,
ты понимаешь это?!
Что?
В каком смысле - тебя сняли?
Ах вот как! Что, валить?
Я понял. И ты туда же.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Григорий Александрович, к вам тут...
-Я занят!
-Григорий Александрович...
-А что происходит?
-Вы подозреваетесь в незаконном
использовании бюджетных средств
и средств города.
Вот постановление о вашем задержании.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну, ты как?
-Что?
Я не слышу.
-Сиди и не вставай. У тебя контузия.
-А, рюкзак?
Там ракетница и три патрона.
-Ладно, ладно, оставь пока.
-Будут искать, пригодится.
-Петь, помоги.
-Держись, брат.
-У Горбухина рваная рана на ноге.
Слушай, там трава тлеет.
-Ветра нет, почва не торфяная.
Погорит и перестанет.
Не до неё сейчас.
-Больно?
-Джи-Пи-Эс маяка нет, связи нет.
Надо как-то спасателей вызывать.
А мы им даже сигнал
передать не успели.
-О господи!
Вы зря тратите время.
Не только ваше, но, что хуже, моё.
Хотите, я могу поехать с вами.
Но без адвоката не скажу ни слова.
-Да нет проблем.
Адвокат уже здесь. Прошу.
-Не понял. Это что за прыщ?
У меня адвокат Труков.
-Георгий Александрович, государство
предоставило вам защитника.
Мы оказали вам любезность -
пригласили его на ваше задержание.
Впрочем, вам решать.
Можете позвонить своему адвокату,
но вряд ли он приедет.
-Что значит - вряд ли?
-Вы ещё ничего не поняли?
Георгий Александрович,
никто к вам не приедет.
-Ага, прижали всё-таки нашего мэра.
Не без твоей помощи.
-Общее дело. Я быстро.
-А как вы можете прокомментировать...
-Ну что, доволен?
-Лично хотел сказать. Можно?
-Давай.
-Вы совершили ошибку,
что наехали на Гиреева,
потому что мы своих не бросаем.
И даже купленный вами
Шароль своих не сдал.
-Посмотрим, что будет,
когда меня выпустят.
-Посмотрим.
Ну что, прижмёте его?
-Ваш коллега Максим Шароль
дал показания.
Так что присядет
Георгий Александрович надолго.
-Ну, если нужна будет наша помощь...
-Обратимся.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Ну что, как у нас дела?
-Дела обстоят неплохо,
прибыль нормальная.
-А я вижу.
Хорошо работаешь. Знаешь,
мы планируем расширяться.
Так вполне возможно,
что поставлю тебя управляющей.
ПО ТВ: -По итогам
оперативно-следственных мероприятий
мэру нашего города
Дорохову Георгию Александровичу
было предъявлено обвинение
в хищении материальных средств
из бюджета нашего города.
-Выключи, выключи!
-Может, тебе принести что-нибудь?
-Уйди!
-Петя?!
-Да?
Что с Патрениным?
-У него, похоже,
все признаки пневмоторакса.
-Пневмоторакс - это что?
-Кажется, что у него ребро
сломано. И оно пробило лёгкое.
Поступает воздух.
Видишь, ему дышать трудно.
-Так, объясни просто. Это плохо?
-Очень.
-На связи.
-Пропал вертолёт.
Сканируем квадрат 36-80.
Ищем вертолёт, борт 64, зелёный.
-Спутник будет в зоне через 50 минут.
-Информацию на центральный монитор.
Запросите спутники
сопредельных государств.
-Принято.
-Так, смотри, мы сейчас примерно
в этом районе.
Ближайший посёлок - Туманный.
-Далековато.
-Придётся идти.
Раненым нужна медицинская помощь
в условиях стационара.
-Я пойду.
-Нет.
-Да.
-Одну не отпущу. Вместе пойдём.
-У тебя у самого, кажется,
ребро сломано.
-Нормально всё. Терпимо.
Видишь, дышу нормально.
Может быть, только сильный ушиб,
и всё. Вставай.
Нельзя тебе одной в тайгу.
Давай руку!
Карпушин!
Остаёшься за старшего.
Мы с Шемякиной в посёлок
за помощью.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Эх, Танюшка, Танюшка!
Дорогой ты наш человечек!
-Жалко. Красивая девчонка.
Я её и не знала совсем.
-Ну, вам полегче.
А Саидыч где?
-В кабинете сидит.
Я к нему заглядывала.
Он ведь после смены даже не отдыхал.
Ребят, он ведь загонит себя.
-Справится, мужик крепкий.
-Пойдём поможешь.
-Что у тебя с ремонтом?
-А, не напоминай.
Лучше 10 домов потушить,
чем в одном обои поклеить.
-Так надо у тебя субботник
организовать.
Приедем всем отрядом, поможем.
-Хорошая идея.
-Саш, я боюсь.
-Лин, всё будет хорошо.
Это лучший хирург.
-Я читала в интернете...
-Всё!
-Галина Соловьёва?
-Да.
-А вы её муж?
-Сестра сейчас вас проводит
в палату и подготовит к операции.
-Как? Так сразу? Саш, я...
-Всё. Всё будет хорошо,
ничего не бойся.
Я тебя люблю.
-Я тебя тоже.
-Иди.
-Сегодня будет операция?
-Да, сегодня прооперируем.
-Можно будет вечером её навестить?
-Посмотрим по её самочувствию.
Если всё пройдёт нормально.
-А что-то может пойти не нормально?
-Да вы не волнуйтесь,
всё будет хорошо.
-Пожалуйста, сделайте всё возможное.
-Я постараюсь.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Оля, погоди!
-Ты чего?
-Дай отдышаться.
Что-то, мне кажется,
я переоценил свои возможности.
Головой ударился, когда падали.
-Отдохнём?
Отдохнём, мы половину пути
уже всё равно прошли.
-Нормально.
Надо двигаться.
Надо до ночи успеть.
Там наши помощи ждут.
-Да.
КРИК
-Э! Ты чего? Стой, стой!
Не шевелись. Погоди.
Стой! Посмотри на меня.
КРИК
-Прости, прости.
Тихо, тихо, тихо. Посмотри на меня!
Посмотри на меня!
Терпи, сейчас будет больно.
КРИК
Нет, нет! Всё нормально!
Перелом, кажется, закрытый.
Я испугалась, что у тебя кровь.
Думала, открытый перелом.
А это ты о камни ободрался.
Сейчас, сейчас.
Надо чем-то... чем-то зафиксировать.
Палка нужна. Сейчас.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Давайте!
За нашу Таню.
Вот уже 40 дней, как её с нами нет.
Светлая ей память.
-Да. Настоящая Татьяна была.
Настоящий человек.
-Да.
И врач настоящий. На вес золота.
-То, что вы мне рассказывали,
в каких она условиях
оперировать могла...
Такая молодая,
а столько жизней спасла.
-Так не должно быть.
-Это я виноват.
Если б я не пришёл в отряд,
Таня бы до сих пор здесь работала
и не попала бы в эту больницу.
И с зеком бы с этим не встретилась.
-Ты не виноват, это случайность.
Если бы она осталась в Москве,
тоже была бы жива.
Никто не виноват, кроме меня.
Чужих спасаю, а свою не сберёг.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Пойду прогуляюсь.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Юра, Юра! Что с тобой?
-Плохо мне. Дышать не могу.
-Сейчас, Юра.
-Что с ним?
-Задыхается.
-Что? Я не слышу!
-Задыхается, говорю!
-А, у него воздух в груди скопился,
ребро пробило лёгкое.
-И что делать?
-Что?
-Делать что, говорю?
-Надо воздух выпустить.
Оно там давит.
Воздух на лёгкое.
А вертолётная аптечка накрылась.
У вас есть что-нибудь?
-Да вроде было кое-что.
-Есть данные со спутника
над Карелией.
-Последний съём в территории?
-Отправлены.
-Свяжитесь с ближайшим отрядом,
отправьте им снимки.
-Принято.
-А Макса почему не было?
-Он в штабе, по делу мэра
даёт показания.
Служебное разбирательство.
-Да, заварил ты, Грек, кашу.
-Внимание! У нас вызов.
Пропал вертолёт. Забирал бригаду
геологов где-то в этом районе.
Радиус поиска 3-4 километра.
Подключаемся мы.
Есть сводки спутников,
но ничего не видно. Облачно.
-Знаю я эти места.
Там к вечеру ещё и туман ложится.
-Я тоже знаю. Я поеду.
-У вас смена с Греком закончена.
-Пять минут как не закончилась.
-Ладно, берите медика и поезжайте.
Ещё мой вездеход надо будет
со станции забрать.
-По дороге захватим.
-Я тоже поеду.
-Саид! Отдохни.
Ты двое суток на ногах.
-Мария Захаровна, я в норме.
Там люди в тайге.
Любая помощь понадобится.
-Пять минут на сборы.
Я на связи с Москвой.
-Пузыря не забудьте.
-Игла, трубка, дренаж.
-Сейчас.
Такая трубка подойдёт?
-Во! Во! Молодец.
Теперь надо
придумать обратный клапан.
-Зачем?
-Чтоб воздух внутрь не засасывало.
Так, так...
-Куда колоть будем?
-Что?
-Я говорю, колоть куда? В лёгкое?
-Ты сдурел, в лёгкое?
Лёгкое проколоть - ему сразу труба.
Надо во второе межреберье.
А вот обратный клапан.
Чтобы воздух не засасывало внутрь.
Ты пробьёшь. Меня что-то мутит.
Боюсь напортачить. А я его подержу.
Понял?
-Понял, понял.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Шароль, с нами на выезд.
И вездеход надо забрать.
-О, новое звание? Старлея дали.
-Пузырь, в машину!
-Мы с тобой ещё поговорим.
-Отставить.
Я теперь за тобой в оба наблюдаю.
-По коням.
-Бинокль купи.
-Все сели?
-Готов?
-Давай.
-Давай держи. Колю.
-Давай, давай!
-Есть?
-Что - есть?
-Воздух пошёл? Я не слышу.
-Вроде бы пошёл.
Держи, держи, держи его.
Держись, Юра!
Пошёл воздух.
-Потерпи немножко ещё.
Чуть-чуть. Ну, вот как-то так.
Ну, долго это передавливать нельзя.
Тебе в больницу надо.
-Иди за помощью.
Я потерплю.
Дойдёшь, тогда вернёшься
за мной с медиками.
А со мной ты не дойдёшь.
Только время потеряем.
-Ну уж нет, Кондрашов,
я тебя одного здесь не оставлю.
Попробуем сэкономить время,
если сплавимся по реке до Туманного.
Надо спустить тебя вниз,
а оттуда сплавимся.
У тебя есть нож?
-Топорик. В рюкзаке.
-Ну, сейчас будет совсем весело.
-Так. Граждане пассажиры,
пристегните ремни безопасности.
Входим в зону турбулентности.
И приглядите там за Севой.
А то он такой у нас ловкий.
Боюсь, не довезём.
-Ну, вывози, родимая.
-Так, сигнал был отсюда.
Летели на восток.
-Ну что, разделяемся?
-Есть предложение.
В вертолёте есть чемоданчик
на экстренный случай.
Там ракетница.
-Чёрт!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ВЫСТРЕЛ
-Давай ещё разок, Саидыч.
-Есть!
-Едем!
-По машинам!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Прости, прости. Сейчас, я сейчас.
Сейчас я ногу твою осмотрю.
Сейчас.
-Оль, я даже не думал, что ты такая.
Ты всегда казалась такой слабой.
Такой беззащитной.
-Я всю жизнь одна прожила.
Пришлось научиться.
И вообще, знаешь, что я тебе скажу,
Кондрашов, ты зря своих попросил
тебя из экспедиции не встречать.
-Я просто не хотел, чтобы...
-Ты просто не хотел, чтобы твоя жена
меня наконец увидела.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Дальше не проедем.
Пешком, господа спасатели.
Так. Вы где?
ВЫСТРЕЛ
ОТВЕТНЫЙ ВЫСТРЕЛ
Мы здесь.
-Где-то рядом.
-Так, Петров, Шароль,
вы в объезд, мы напрямки.
Встречаемся вот в этой точке.
-Поняли.
-Ясно.
-Ну, как там?
-Нормально.
-А если честно?
Насколько всё плохо?
-Если честно, нам время очень дорого.
Надо плот сделать.
Так, ты пока доставай веревки
и начинай скручивать.
А я там наверху пару брёвен видела.
-Ага.
-Подтащу поближе,
а потом тебе повязку поменяю.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ВЫСТРЕЛ
-Последняя.
-Он, по ходу, отрубился. Совсем.
-Работаем.
-Что у вас?
-У Юрки ребро сломано.
Лёгкое пробито.
-Так, сними повязку,
обработай рану, наложи жгут.
-Мы, что могли, сделали, но не факт.
-Петров, вы где?
-Саидыч, мы на подходке.
Сейчас будем.
-База. База!
-Да, Саид, слушаю тебя.
-Троих нашли. А в полётном листе?
-Пять.
-Принял.
-Потерпи.
-Возьмёшь?
-Давай. Давай, давай.
Ты права.
Я должен был рассказать
о тебе своим.
-Потом расскажешь.
Ну что, поехали?
-Поехали. С богом.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Аккуратнее.
-Где остальные?
-Двое в Туманный пошли за помощью.
-База, база!
-Слушаю тебя, Саид.
-Надо связаться с Туманным.
Туда направились два человека
из партии геологов за помощью.
-Запрашиваю, подожди.
-Начальник партии Кондрашов
и Ольга Шемякина.
-Кондрашов и Шемякина.
-Саид, приём.
Нет, не было в Туманном геологов.
-Может, потерялись?
-Да вряд ли.
Петя не первый год в тайге.
-Командир, двоих надо срочно
в стационар, а у пилота контузия.
-Куда они пошли?
-В ту сторону пошли.
-Так, Петров, давай закругляйся.
А мы по следам геологов.
Да, и сбрось координаты
места крушения. Бегом!
-Пузырь, за мной!
-Слышь, мужики, у нас там
в вертолёте пробы были.
Посмотрите, пожалуйста,
вдруг что осталось.
-Опасно подходить.
-Пожалуйста, мужики.
Иначе у нас вся работа зря.
-Пойдём глянем, Сев.
-Что там могло сохраниться?
Сгорело уже давно всё.
-Сейчас узнаем.
ВЗРЫВ
-Это ещё что такое?!
-Сева, что, задело? Куда?
-Что случилось?
-Плечо.
-Макс, давай ремень снимай,
кровь надо остановить.
-Терпи, Сева. Сейчас.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Будешь доставать Шароля -
будешь иметь дело со мной.
-Да если б он не подмахнул документы,
что с очистительными сооружениями
всё в порядке, не было бы проблем.
-А ты за меня не переживай.
Историю с Шаролем ты не знаешь.
Не знаешь, зачем он эти документы
подписал. Дело тут не в деньгах.
-Да?! А в чём же?
-А пойди и сам спроси его.
Герой ты наш. В каждой бочке затычка.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
Молодец, Пузырь.
Поранился кто-то из них.
Видишь, кровь.
-Вон, сосенки рубили.
-Наверное, волокуши делали.
Может, ногу кто-то сломал?
-Похоже, вниз пошли.
-Надо поторопиться. Лови!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Может, к берегу пристанем?
Ты передохнёшь.
-Лежи, не мешай и не дёргайся, ладно?
Нам время дорого.
-Вон, смотри.
-Что?
-Впереди пороги и, кажется, водопад.
-Вижу.
-Давай ближе к берегу.
-Сейчас. Сейчас.
-Лёленька, давай, милая.
-Сейчас.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Сюда.
Так. Всё!
След от волокуш заканчивается.
-Чёрт.
-Саид.
Похоже, повязку поменяли.
Может быть, дальше на плоту пошли?
-Дальше... Дальше водопад.
-Где?
-Вот смотри.
-Чёрт.
Так, а если реку перейти,
здесь река перед водопадом
петлю делает.
Там их и выловим.
-Вижу. Так.
База, база. Приём.
-Приём, приём.
-Надо послать в Туманный медиков.
Похоже, у нас "трёхсотый".
-Поняла, отправляю.
-Отбой.
-Вон там переход.
-Вперёд.
-Держись!
-Держись, Оленька! Держись, милая.
КРИК
Держись!
КРИКИ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Так, здесь осторожней.
Давай, Пузырь.
Ого!
Вон плот.
-Не успели.
-Плот разбило. Вон рюкзак.
-Ага.
-Может, кто-то выжил?
-Навряд ли.
Ладно, пойдём вдоль берега.
Будем вылавливать то, что осталось.
-Давай, Пузырь, ищи!
Пузырь, вперёд! Ищи.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну что там?
-Тех, кого нашли,
эвакуировали и передали медикам.
-С Севой что?
-А ему плечо прострелило.
-Ай...
-Там же патроны эти, с жаканом.
-С чем?
-Тяжёлые пули против крупного зверя:
кабана, медведя.
Геологи берут, чтобы от этого
крупного медведя и отстреливаться.
-Или браконьерить.
-Ну, а Сева-то как?
-Операция несложная, но полгода
как минимум он не в строю.
-Это нам нужен новый медик.
-И нужен срочно.
-Что там у Саидыча?
-Что-что!
Старик с ним на связи,
но "двухсотых" ищут.
-Высота приличная и камни внизу.
-На берегу следов нет,
Пузырь не чувствует,
значит, не выжили.
Надо сообщить, чтобы в Туманном
отслеживали реку и вылавливали тела.
-Может, на берег вынесло?
Давай, Пузырь, ищи.
Что там?
Написано что-то.
"Никогда я не был на Босфоре,
ты меня не спрашивай о нём".
-"Я в твоих глазах увидел море,
полыхающее голубым огнём".
-Что это?
-Есенин.
Чему вас только
в этой Москве учили?
Видать, когда падали,
записную книжку разорвало.
Точно наши геологи. Пойдём.
-Стой! Вон ещё!
-Пузырь, взять!
-Пузырь, ко мне.
-Повезло! Зацепились!
-Может, сами попробуем выбраться?
-Что?
-Я говорю, может, сами?
-Нет. Об камни разобьёмся.
Там обрыв.
Обрыв!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-"И вот я пишу много, но ни о чём,
В родные края рассылаю приветы".
-Так это ж хлебные крошки.
-Какие крошки?
-Как в сказке "Хлебные крошки".
Кто-то вышел и посылает
вниз по реке хлебные крошки -
бумажки, чтоб мы поняли, что...
-Возвращаемся. База! Приём!
-Слушаю тебя, Саид.
-Готовьте эвакуацию, у нас выжившие.
Водопад выше по реке Туманного
знаешь?
-Знаю, понял тебя.
-Всё, ждём. Давай.
-Свяжитесь с Туманным,
пусть высылают к ним медиков.
-Так, выделяем зону поражения
и проводим параректальную диссекцию.
Оттесняем те ткани,
которые поражены эндометриозом.
-Понял.
-Так, стоп. Готовьте полостную.
УЗИ было не показатель.
Быстро, пока у нас пациент
под наркозом. Свет, салфетку.
Промокни лоб.
Так. Хорошо.
-Я готов.
-Я вниз на подстраховку.
-Давай.
-Закрепишь - дашь знать.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Хорошо.
-Эй, вы меня слышите?!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Вы меня слышите?
-Спокойно, стажёр.
-Спасибо, Саид.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
-Помощь!
-Привет! Попались?
Ну что, спасаться будем?
-Да.
-Кто первый пойдёт?
-Она.
-Нет, ты. У тебя травма.
-Первая пойдёт Ольга,
я за тобой вернусь.
-Нет.
-Знаете, как надевать? Я вам помогу.
-Спасибо.
-Ноги давай.
Эту сюда. Так, спокойней, спокойней,
всё хорошо, я уже здесь.
Готова?
-Да.
-На счёт три.
Раз, два, три.
Саидыч, давай.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
Так, спокойно, я вас веду.
Сюда ногу.
Хорошо.
Ниже, Саид!
Ещё немного!
-Молодец.
-Вот молодец. Всё, добрались.
Я за вашим другом.
-Не расслабляться.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Ну вот, я уже здесь. Повязку надели?
Как нога?
Будем спасаться.
-Тихо, тихо.
Чуть-чуть.
-Аккуратней.
Молодец. Ну вот,
всё самое страшное позади.
-Так, раскрываем.
Что тут у нас?
-Нас учили, что перед
такими операциями
проводится ангиография.
КТ с контрастом нужно делать.
При наличии опухоли происходит
анатомический сдвиг сосудов...
-А сам-то я этого,
конечно, не знаю?
-Опухоль перерождается,
есть прорастания.
Вовремя мы это собрались.
-Да. Прилегание плотное.
Одну трубу придётся удалить.
-Вы уверены, коллега?
-Лучше не рисковать с рецидивами.
Девчонка молодая, а возможность
иметь детей останется.
Так, готовим удаление.
Чёрт, сосуд задел.
Салфетку!
-Будем прижигать?
-Куда с таким фонтаном прижигать?
Вряд ли. Аспиратор готов?
-Да, работает.
-А кровь?
-Крови нету.
-Как это нет крови?
-Всю первую группу только что забрали
в соседнюю операционную,
там желчный удаляют.
С хранилища новую заказали, но...
-Так, беги, звони всем соседям,
может, они быстрей пришлют.
Так, раскрываем полость.
Пробуем найти сосуд.
-Я не пойму, почему так долго?
-Ну, Борис Георгиевич,
я человек занятой.
Как только выдалась
свободная минутка, сразу заехал.
-Ты у отца был?
-Нет, ему будет предоставлен
государственный адвокат,
и он займётся делом вашего отца.
-Делами нашей семьи
всегда занимался ты.
-Борис Георгиевич,
давайте всё-таки как-то на "вы".
-О как. Интересно.
-Видите ли, дело в том,
что дела там неутешительные.
Скандалы раздувают СМИ. Я посчитал,
что это дело для меня не интересно.
Решил не связываться с ним
и вообще с делами вашей семьи.
-А тебе что, Пётр Васильевич,
денежек мало платят?
-Достаточно, чтобы я мог сам
выбирать себе клиентов.
И потом, я не хочу губить
свою репутацию.
Так что, Борис, извините,
но далее разгребайтесь сами.
Мы достаточно с вами поработали.
И в знак уважения я лично заехал,
чтобы сказать вам о своём решении.
-Петя, ты что, оборзел?
-Спасибо. Извините, у меня много дел.
До свидания.
-Вот крыса.
-Лин...
-Мужчина, простите, а вы к кому?
-К Соловьёвой.
Она в другой палате?
-Она в операционной.
Возникли небольшие осложнения
в ходе операции.
-Небольшие осложнения?
Операция идёт 6 часов!
Где операционная?
-Мужчина, туда нельзя!
Вы что?! Мужчина!
-Физраствора хватит - уже не спасёт.
Где кровь? Скоро привезут?
-Выехали, но дороги...
вы ж знаете.
-Плохо, может не дотянуть.
-Ищите добровольцев в больнице.
-А что случилось?
Что случилось?!
-Выйдите отсюда!
-Я никуда не пойду, это моя невеста!
Что случилось?
-Не волнуйтесь.
Сейчас нам привезут запас крови.
-Да я слышал, как хирург сказал,
что крови нет. Возьмите мою.
У меня такая же, как у неё.
-Прямое переливание во время
операции? Нельзя.
-Да мне плевать на ваши правила,
слышите?!
Я уже потерял своего дорогого
человека! В этот раз не допущу!
Возьмите мою кровь. Я из МЧС,
у меня все анализы в порядке!
Я знаю, что делать!
-Ладно, готовьте его.
Под мою ответственность.
ВОЛНУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Да, хлебные крошки. Как точно!
А стихи хорошие.
-Почерк, как у школьника.
-Ну, есть немножко.
Хотя ты представляешь, какое счастье
- в таком нешкольном возрасте
влюбиться, да так,
что начать писать стихи.
-Жаль, не все себе это могут
позволить.
Какие уж тут стихи,
когда жизнь кончилась?
Эх...
-Я тогда хотел сказать,
что люблю тебя.
-Петь, я всё понимаю.
Это стресс, это пройдёт. Да.
-Нет.
-Петь...
-Я окончательно это понял,
когда ты ради меня...
-Мне наплевать,
что его нельзя беспокоить!
-Я, наверное, пойду.
-Останься.
-Ну, здравствуй...
Петенька.
-Знакомься. Это моя жена Наташа.
А это моя Оленька.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Ты здесь давно?
-Да не очень.
Как себя чувствуешь?
-Я ещё не поняла.
-Ну, теперь всё будет хорошо.
-А это на работе?
-Нет, это уже здесь.
Мы теперь с тобой одной крови.
Редактор субтитров А.Сёмкин
Корректор А.Егорова