ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-МЧС, отряд 42-21,
дежурная Мария Шинкова. Я вас слушаю.
-Фестивальная, 19.
Я не могу двигаться.
-Говорите, что случилось?
-Ноги... Только это очень важно.
Алло?
-Алло?
Алло? Я...
Говорите, я не слышу вас.
-Алло?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Спасибо, что помогаешь.
-Не опоздал?
-Нет, вот сейчас выписывают.
-Ну давай.
-А, привёз?
-Ой!
-Старик, это что?
-Что-что? Что на базе росло.
А что?
-Ладно.
-Давай, жду.
-Не мог купить?
-Саидыч, может, так и оставить его?
Будет от сквозняков выручать.
-Можно было. Боюсь, магазин
разорится с такого декора.
-Мужики, он там что-то бубнит,
не слышно ни фига.
-Так плотно засел,
даже звук не проходит.
-С той стороны его спроси.
-Да, сейчас он тебе
всё как на духу расскажет.
-И часто у вас такое?
-Чаще, чем хотелось бы.
-Ну что, вынимаем Винни-Пуха?
-Давай, по-нашему.
-По-нашему?
По-нашему.
ШУМ БОЛГАРКИ
-Вуаля.
Вот и всё спасение.
-Может, за всё утро
скажешь хоть что-нибудь?
-Зачем?
-Ну так, для поддержания беседы.
-Так это была беседа?
-Ясно.
И долго это будет продолжаться?
-Недолго.
-Да уж. Я смотрю,
тут на всё село одно такси.
-Куда едем?
-Улица Зелёная, дом 14.
Там подождёшь меня немного
и отвезёшь на базу МЧС.
-За ваши деньги - любой каприз.
-Я надеюсь, ты до ночи
хоть домой вернёшься?
У нас вечером должна машина
с вещами прийти.
-Не знаю, позвони риэлтору,
пускай дома нас ждёт.
-Ясно.
-Спасибо за помощь.
Это было самое весёлое задержание
в моей жизни.
-Болгарка помогла.
-Обращайтесь.
-Приём, приём.
-Да.
-Саид, вы там близко.
Фестивальная, 19.
Мужчина не может двигаться.
-А что случилось?
-Я не поняла.
-Где? Во дворе, в доме?
-Связь оборвалась, не успел сказать.
Пытаюсь связаться,
пока не получается.
-Всё, приняли. Едем.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Спасибо вам большое за Лину.
-Главное - регулярный осмотр у врача.
Соблюдайте все рекомендации.
Сложный случай получился.
-Скажите, она сможет иметь детей?
-Ну, я наблюдаю её всё это время.
И не вижу причин, почему бы нет.
И ещё раз напомню:
наблюдайтесь у врача.
И не волнуйте её. Обещаете?
-Я постараюсь.
-Но вы же вроде спасатель.
Сами понимаете, что проще
предотвратить беду, чем...
-Я обещаю.
Привет.
-Доктор, спасибо.
-Поправляйтесь.
-Это тебе.
Ты как себя чувствуешь?
-Хорошо.
-Может быть, ещё пару дней полежишь?
-Ну что за гиперопека?
Я соскучилась по тебе
и вообще хочу домой.
Саш, какие цветочки милые.
-Мы тебя сейчас домой отвезём,
а дальше...
-Я знаю, тебе нужно на базу.
Тебе сказали, что меня
нельзя беспокоить?
Обещай собой не рисковать.
Я такой ужин задумала.
Здравствуйте.
-Прошу. Здравствуйте.
-А мы можем заехать
по дороге за продуктами?
-Обязательно заедем, купим, донесём.
Вам нельзя напрягаться.
-Саша...
Я нормально себя чувствую.
Ты теперь пылинки будешь
с меня сдувать?
-Буду. И мне это нравится.
А цветы, кстати, я выбирал.
-Серьёзно?
-Лично рвал, изучал флористику.
ЗВОНОК
-Вам чего надо?
-Здравствуйте, мы из МЧС.
На ваш адрес вызов поступил.
Кому тут помощь нужна?
-Мне - нет. Я и сам справлюсь.
-Фестивальная, 19,
человек без движения. Что не так?
-Это ошибка. Мы в доме с женой.
И вполне себе справляемся.
-Ну, извините.
Может, ложный вызов?
-Мария Захаровна.
-Слушаю.
-Похоже, у нас ложный вызов.
Успели связаться с потерпевшим?
-Нет, он отключился,
и я не смогла дозвониться.
А что, там никого?
-Хозяин говорит, что всё в порядке.
На улице пусто, никого.
-Возвращайтесь тогда.
-Хорошо, возвращаемся.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Петров!
-Лапа, ты, что ли?
-Я, я. Тс-с.
Ты что там делаешь?
Что случилось? Саидыч!
-Сюда иди.
-Матерь божья.
-Лапушкин.
И, по-моему, он там инкогнито.
-Только не кричите.
В фарш ноги.
-Ой, ой.
-Идиотская ситуация, мужики.
Встретил я одноклассницу.
Да, анекдот.
В общем, она меня пригласила в гости.
Мы выпили вина, музыка.
-И тут неожиданно из командировки
муж возвращается, да?
-Почти. Главное, так неожиданно.
-У тебя открытый перелом?
-По-моему, закрытый.
-До больницы дотянет.
-Ты что, с перепугу
из окна, что ли, выпрыгнул?
-С балкона.
Второй этаж, вроде невысоко.
И как неудачно. Больно жуть.
-Чего своим не позвонил?
-Они же не умеют деликатно.
Налетят с мигалками.
Всю улицу поднимут на уши.
А моей однокласснице ещё тут жить.
-Герой.
-Ты бы лучше в шкаф спрятался.
Там намного уютнее.
-Вы куда, мужики?
Гиреев!
-Какое счастье снова быть дома.
-Я думал, без тебя с ума сойду.
-Ой, я такая голодная.
-А я суп приготовил
и рыбу пожарил.
Да, там салат нарезал.
И фрукты обязательно ешь.
Хочешь, я салат заправлю?
-Ага. Давай ещё пережуй,
а то вдруг мне жевать тяжело.
-Что ты ёрничаешь?
Когда тебя на операцию повезли,
я чуть не свихнулся.
-Саша. Ну всё, всё.
Операция закончилась.
Всё теперь хорошо.
Спасибо тебе большое,
что столько всего приготовил.
Но теперь дома, и готовить буду я.
-Ну...
-А ты беги, а то старик
тебя уже заждался.
-Вообще я думаю, что не факт,
что это съедобное.
-Иди.
Саша, а где сумка?
-Какая сумка?
Я мухой.
-Как думаешь, это кто?
-Похоже, доктора нового
вместо Севы прислали.
-Серьёзный такой.
Сложно ему у нас будет.
-Шимко говорит, человек с опытом.
-Да вижу. В нашу глухомань...
Накосячил, наверное.
-Ну, знаешь, разные причины бывают.
-У меня час.
-Что, опять тренировка?
Может, кросс гиреевский засечём, а?
А что, момент удачный,
эмоциональный подъём.
-Давай. Сейчас разомнусь.
-Ну, вообще-то Гиреев
без разминки шёл. Да, Пузырь?
-Ладно. Давай.
-Готов? Пошёл.
-Давай, Пузырь.
-Разрешите? Капитан Балашов
для прохождения службы прибыл.
-Здравствуйте. Андрей Андреевич?
-Да.
-Шимко Марья Захаровна,
командир отряда.
-Да, я в курсе.
-Возьмите стульчик, садитесь.
Где расположились, как добрались?
Нужна ли помощь?
-Добрались хорошо. Расположились.
Сняли квартиру.
-Почему не в ведомственной квартире?
-Ну, нам с женой так удобней.
-Если какая помощь нужна, говорите.
-Спасибо. Но мне бы хотелось
приступить сразу к выполнению
своих обязанностей.
-Конечно. Расскажите немного о себе.
-А вам не пришло моё досье?
-Ну, почему же, пришло.
Талантливый эпидемиолог.
Блестящие характеристики,
очень серьёзные перспективы.
И вдруг из Питера к нам в поля.
-Ну, я, так скажем,
человек спокойный.
Большой город не подходит мне,
так сказать, по темпераменту.
Слишком много суеты и фальши.
А хотелось бы больше по делу.
Вот я и искал такое место.
-Ну, тогда вы по адресу.
-Какое-то у них тут одинаковое всё...
ну, никакое.
Мне хочется чего-то яркого,
богатого, понимаешь?
-Мариш, ну, мы же с тобой
не в Париже.
-Да... я вижу.
Кстати, а чем это пахнет?
Чувствуешь запах?
-Так здесь магазин
ароматоваров недалеко.
Оттуда всегда экзотикой веет.
-Смотри!
СМЕХ
Совсем они обалдели!
-Ну, я рад знакомству.
-Взаимно.
-Готов сегодня приступить
к своим обязанностям.
-Конечно, вы же в команде.
Вон там голубая папочка,
там перечень лекарственных средств.
Проверьте их наличие.
-Мария Захаровна!
Я побил рекорд!
Всё честно, Старик отметил.
Требую официального внесения в журнал
за вашей подписью.
-Я же говорила,
у нас очень демократично.
-Извините.
-Ничего.
-Знакомьтесь, лейтенант Грек -
юный чемпион.
А это Андрей Андреевич,
наш новый медик.
-Здравия желаю.
Можно просто Саша.
-Будем знакомы. Андрей Андреевич.
Я вижу, Саша, вы - лицо МЧС.
-Ну, почему только лицо?
Ещё и тело.
-Я вижу. Разрешите идти?
-Да.
Через полчаса я вас официально
представлю всей команде.
Спасибо.
Да что ж ты делаешь?
Ну, что ты позоришь-то меня, а?!
Пошёл ты куда?!
Журнал давай.
Отмечу твой рекорд.
-Ага.
-Пятёрку поставите?
-Балбес!
С плюсом.
-Так бежал - чуть лёгкие не выплюнул!
-Балбес ты, Грек!
-Ничего, терпи.
Будешь знать,
для чего тебе ноги, ходок!
-Мужики, можно как-то побыстрее?
-Скоро сказка сказывается,
да не скоро дело делается.
-Ты скажи спасибо,
что муж до тебя не добрался!
А то лежал бы здесь -
на фамильном кладбище
домашних животных.
СМЕХ
-Да ну тебя, Гиреев!
-Всё, всё, стоп.
Так...
Ладно...
Давай! Иди на ручки!
Хватай подмышками!
СТОНЫ
Молодец!
Вот молодец...
СТОНЫ И ПЫХТЕНИЕ
И мягкой посадки тебе. Вот так.
Давай подгоняй машину!
А ты держись, держись!
-Эй! Что происходит?
Вы уже час торчите у моего дома!
-Приносим свои извинения!
У нас плановые учения.
Сейчас уедем.
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
-Давайте, мужики!
СТОНЫ
-Вот так вот...
-Мужики, я надеюсь,
вы никому не расскажете?..
-Это всё будет зависеть
от размера вознаграждения.
-Ботинки!
-Ботинки тебе минимум месяц
не понадобятся.
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
-Я отойду на десять минут?
-Угу. Хорошо.
-Чем так пахнет?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Лиза, пожар!
ЗВУКИ СИГНАЛИЗАЦИИ
ВИЗГ И КРИКИ ЛЮДЕЙ
-Мужики, смотрите!
Выпросил у врача рентгеновские снимки
раздробленных пяток
нашего героя-любовника.
-Зачем они тебе?
-Ну, как зачем?
К примеру, попадёт моя Машка
в полицию...
А в том, что она туда попадёт,
я не сомневаюсь.
Приду я к Лапушкину
и буду его по-доброму шантажировать:
"Отпускай, Лапушкин, дочь,
а то твоя супруга узнает,
при каких обстоятельствах
ты получил свою боевую травму!"
-Коля, существует мужская
корпоративная этика.
Если бы я собирал на тебя компромат,
ты бы повесился!
-Так, друзья, разрешите представить:
капитан Балашов Андрей Андреевич.
Прибыл к нам из Санкт-Петербурга.
Наш новый медик.
Прошу любить и жаловать.
-Майор Гиреев, командир...
заместитель командира.
-Владимир Александрович.
Присоединяйтесь.
-Коля Петров.
Наконец-то интеллигентных людей
из Питера прислали!
Будет о чём с нашим москвичом
поговорить: бордюр или поребрик...
-Коля!
-Шурма или шаверма.
-Грек!
-Максим Шароль. Предыдущий медик
был прикреплён ко мне.
Могу показать ваше наследство.
-Да нет, не стоит.
И прикреплён я к товарищу полковнику.
Просто покажите где,
а я сам разберусь.
-Максим, покажи.
-Пошли.
-Так обед, да?
-Да, с дружелюбием у парня
явные проблемы.
-Посмотрим,
как будет работать в команде.
СИГНАЛИЗАЦИЯ
КРИКИ И ВИЗГ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ну вот, это ваш кабинет.
А это основная ваша косметичка.
В экстремальных ситуациях работать
приходилось?
-Когда речь идёт о жизни человека,
то любая ситуация экстремальная.
-Согласен.
ПО РАЦИИ: -Задымление
в торговом центре "Атлант".
-Принято!
Вот в этой сумке медикаменты.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Мужики, на медика возьмите тоже!
-Не умничай.
-Язва!
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
СИРЕНА ПОЖАРНОЙ МАШИНЫ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Что там в Северогорске?
-Задымление в торговом центре,
товарищ полковник.
Объявлен пятый номер.
-Сколько расчётов выехало?
-Два, товарищ полковник,
и два спасательных отряда.
-Будний день,
не так много народа.
Держи меня в курсе.
-Мама! Мама! Я здесь!
КРИКИ ЛЮДЕЙ
-Маша! Маша! Машенька!
Маша!
Помогите, пожалуйста, помогите!
-На выход! На выход!
-Маленькая девочка...
-На выход!
-Маленькая девочка!
-Успокойтесь, найдём.
На выход!
-Маша!
Маша!
-Давай скорее!
-Ага.
СУРОВАЯ МУЗЫКА
-Давай, давай скорее!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Граждане, без паники!
-Уходим, уходим!
-Быстро, быстро, быстро!
-"Четвёртый", нашли очаг возгорания?
-Ждём указаний, Михалыч!
-А, Саидыч.
Твои пусть помогают людей выводить.
В огонь на лезть,
мы уже там работаем.
-Понял.
-Конечно, а то я вас не знаю.
"Четвёртый", ответьте! Не слышу.
-Грек идёт с Шаролем, Петров со мной.
-Граждане, побыстрее, побыстрее!
-Проходим, проходим.
-Вперёд, вперёд!
За мной!
КАШЕЛЬ
-Ну, ну, успокойтесь.
-Давайте подальше от здания.
-Работаешь с Шаролем. Петров со мной.
Мы - первый этаж, вы - второй.
-Есть.
-А мне с кем в паре?
-Сейчас найдём тебе напарника
из другого расчёта.
-Помогите, пожалуйста! Прошу вас!
Я дочку потеряла, не могу найти!
-Где?
-В игровой наверху.
-Как выглядит?
-Маленькая, вот такого роста.
Пять лет...
-Всё, выходите. Выходите!
Шароль, выводи её.
Да найду я вашу дочь!
-Пойдёмте, найдёт он.
-Вы меня, конечно, простите,
но так дело не пойдёт.
Мы о чём с вами договаривались?
Мне нужна квартира с балконом!
-Я не так поняла.
-Видимо, вы что-то не поняли...
Мне стоит обратиться в агентство.
-Зачем же? Мы всё уладим.
Вы знаете... вы не поверите,
как раз в этом подъезде у меня есть
ещё одна квартирка.
Жильцы платить перестали.
Может быть, посмотрите?
Вам понравится.
-Надеюсь.
-Проходим без паники на выход.
КАШЕЛЬ
-Проходим на выход!
-Пацана возьми, выноси на улицу!
-Помогите, ребёнку плохо!
-Осторожней, спокойно.
Проходим, спокойно.
-Осторожней.
-Вперёд, вперёд!
КАШЕЛЬ
-Выноси его и подходи сразу ко мне.
-Господи, Славочка, милый мой!
-Проходим, проходим на выход.
КАШЕЛЬ
-Как вы себя чувствуете?
Сейчас я передам вас медикам.
-Этаж проверили?
-Там никого.
-На выход!
-Там никого!
-Никого!
-Нет ребёнка.
-На выход.
-На выход!
-Мама! Мама! Мама...
Мама... мама!
-Маша! Маша!
ПЛАЧ
Давай иди сюда!
Надень маску и дыши спокойно.
-Бегом к выходу!
КРИКИ ЛЮДЕЙ
-Да что там у них происходит?
Дым валит и валит из всех щелей.
-Что-то огня я там пока не видел.
-Проходите осторожнее.
Сейчас вам окажут первую помощь.
-Без паники, без суеты
проходим на выход.
-Что с вами?
-Сердце...
-Лёха!
Давай перехватывай!
Маску надень на всякий случай.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Принимайте его!
Сердечный приступ.
И сделайте ему вентиляцию лёгких.
-Идите сюда. Тихо, тихо...
Сейчас всё будет хорошо.
-Отойдите немного. Отойдите.
Спокойнее.
-Пошли!
-Здесь такой ужас творится!
Дым валит!
Просто кошмар!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ЗВОН СТЕКЛА
ЗВУК ОТКРЫВШЕЙСЯ ДВЕРИ
-Милый, у тебя внезапный выходной?
-Входите.
-Здравствуйте.
А как это понимать?
-А вот и мне интересно,
как это понимать?
-И часто вы так заходите?
-Только тогда,
когда жильцы пропадают.
-Насколько мне известно,
никто не пропадал.
-Вы извините, я пойду.
-Оставайтесь! Смотрите.
Вы должны были оплатить аренду
три дня назад. Денег нет.
Вы не звоните, ничего не говорите.
Я до вас дозвониться не смогла.
И что я должна думать?
-Послушайте, мне никто не звонил.
Первый раз об этом слышу!
-Очень удобная позиция!
Я Александру звонила, естественно,
он же наниматель.
-Вы прекрасно знаете,
какая у Александра профессия.
Он мог просто замотаться.
-Что вы мне его работой размахиваете?
Пусть вам государство бесплатное
жильё предоставляет!
-Прекратите скандалить.
Я вам из своих денег отдам.
Послушайте, у меня сейчас нет
столько наличных.
Я с карты сниму и всё вам отдам.
-Ну конечно!
А чего я, собственно, ожидала!
-Да прекратите вы кричать!
У вас будто что-то украли!
-Да, украли. А как это назвать?
-Вы забыли, что мы платим вперёд?
И вот за эти три дня
мы заплатили месяц назад.
-Вы скрывались,
вы хотите меня обмануть!
Так всё и начинается!
-Никто от вас не скрывался.
Я сегодня заплачу,
в крайнем случае - завтра.
-Да что я с вами разговариваю?
Завтра вечером я с милицией приду!
-Вы тогда с собой
и налоговую захватите!
-Хамка! Пойдёмте.
Вы не волнуйтесь, у меня ещё одна
квартира есть наверху.
Балкона нет, но в остальном...
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да. Секунду!
-Пойдём посмотрим?
Что вы теряете?
-А вы уже в городе?
Ясно. Какой адрес здесь?
-Осенний проезд, 6.
-Осенний проезд, дом 6.
Вы как подъедете, позвоните мне.
Я вас встречу.
Хорошо.
Чёрт!
Машина с вещами уже в городе.
Ладно, пойдёмте смотреть
вашу квартиру.
Надеюсь, она приличная?
-Да не приличная, а отличная!
Идёмте!
-Вниз быстро!
-На выход, на выход!
Все выходим!
Вниз спускаемся.
Куда побежал?
-Спокойно, спокойно.
-Вниз спускаемся!
КРИКИ ЛЮДЕЙ
-Чёрт!
Он должен был автоматически
спуститься вниз
и открыть дверь.
-Автоматика глюканула.
Отойди, буду открывать.
-Отставить кувалду!
Тебе лишь бы ломать и крушить.
Там бегунок отогнуть надо.
-Саидыч...
-Учись, сынок!
Так, без паники, без паники.
Спокойно. Аккуратно.
-Спокойно, сейчас поможем.
Выходим. Вниз, вниз!
-Спасибо.
-Спасибо большое.
-Здесь все.
-Спасибо.
-Сдавай его медикам, а я обратно.
-Нам не положено!
Работаем в двойках!
-Сдай его медикам и присоединяйся.
-Встаём. Давай-давай!
-Как вы? Как вы?
КАШЕЛЬ
-Пожалуйста, спасите моих животных!
-Сначала спасаем людей!
-Там коза и кролик.
-Так, тихо, всё!
-На втором этаже в детской комнате!
-Да услышал я, услышал.
Помню я про ваших животных!
-Я владелец!
У меня там ювелирный магазин!
Мне надо срочно туда пройти!
-Я не могу вас пропустить.
Вернитесь за ограничитель.
-Ну хорошо, хорошо.
Вы мне скажите, с кем поговорить,
кому позвонить?
-Вы успокойтесь и подождите.
Идут следственные мероприятия,
с вами разговаривать сейчас
никто не будет.
-И мне вот тут торчать,
за ограждением?!
Вы хоть скажите, где горело?
-Что сгорело? Как?
-Я ничего сказать вам не могу.
Я не знаю.
Просто подождите и будьте на связи.
-Ого!
Я вижу, в нашем доме поселился
замечательный сосед...
-Да, поселился.
-Меня Михаилом зовут.
Можно просто Миша.
-Очень приятно.
Меня - Екатерина Георгиевна.
-О, серьёзно, Екатерина Георгиевна.
Хотите, могу вам помочь?
По-соседски вещички перетаскать.
-Хозяйка, всё, распишитесь.
-Вы вещи наверх поднимите,
тогда распишусь.
-Вась!
-Кать!
Георгиевна!
Я вам правда пригожусь!
Могу что-нибудь приколотить,
повесить...
-Лучше не рискуйте.
Как бы вас самого не повесили
и не прибили...
-Понял.
Ну что ж, добро пожаловать
к нам в дом.
-Спасибо.
-Давай сюда!
-Ты что, ошалел?
Что ты делаешь?
-Спасать надо всех!
-Тьфу!
Опа! Тебе маска не положена.
Грек, за ослом ты пойдёшь!
-Дым какой-то неправильный.
-В смысле?
-Запах, цвет...
Ты вообще источник огня видел?
-Ну, пока нет.
-И пожарные не видели.
Откуда дым?
-Ты прав, Саидыч.
Огня нет,
а дым изо всех щелей валит.
-Дым из-под юбки у тётки!
Иди сюда! Вот так.
-О, смотри, Саидыч,
обычная классическая дымовуха.
Правда, с таймером.
Видимо, ими весь торговый центр
нашпиговали.
-Да, чудеса техники...
Отряд 42-21.
Источник возгорания не обнаружен.
А что у вас с вентиляцией?
-Ещё не подключили.
-Понятно.
Отряд 42-21, сворачиваемся.
Все выходим наружу.
-Ай, Вероника, потрясающе выглядишь!
-Привет.
-Привет. Проходи.
Ну, какой столик на тебя смотрит?
-Любой!
Чем обязана такому
неожиданному вниманию?
-Да ничем, Вероника.
Я просто решил пообедать
в компании красивой женщины и друга.
-Боря, я тебя знаю не первый год.
У тебя просто так ничего не делается.
Проблемы?
-Ну, весь город в курсе...
-Ну да, прижали твоего отца.
Соответственно, и тебе не сладко.
-Ну, есть маленько.
Ну что, мы насухую будем обсуждать
или закажешь что-нибудь?
Выбирай!
-Ну, тогда самое дорогое вино,
что у тебя есть.
-Да, конечно.
-Расскажи, как у тебя дела?
Какие новости вообще?
-Издалека заходишь!
Хорошо.
Дела ничего.
Вот нового мастера по маникюру нашла.
Нравится?
-Слушай... блеск!
А я решил ресторан продать.
-Так...
Ну, и кто у нас будет новый владелец?
-Ну, я пока не знаю...
Может быть, твой знакомый Тарас,
или как там его?..
Я готов отдать за 50 миллионов.
Позвонишь ему?
-Ну, позвонить не проблема.
Только мне что с этого?
Боря, мы с тобой бизнесмены...
СМЕХ
Я так понимаю, ты решил свалить, да?
-Откуда такие мысли?
-Только за срочность
цена существенно ниже.
-Так...
Ладно, Вероника, я сам.
-Я-то всё гадаю, с чего это?..
Кстати, мой знакомый Тарас
тоже это прекрасно понимает.
Здесь нужен совершенно другой подход!
-Какой?
-А ты перепиши его на меня.
И со временем, не торопясь,
я его продам.
-Это как? Мне деньги сейчас нужны.
Срочно!
-Понимаешь, Боря...
Отца твоего прижали.
А дурная слава своё дело делает.
Раньше тут столика свободного
не было.
А я подниму это заведение
и продам за очень хорошую цену.
-Мне нужно подумать.
-Думай, Боря, думай.
Время поджимает.
Кстати, очень хорошее вино!
Я возьму с собой?
-Всё, мы поехали. Давай!
-Саид, ты зачем очаг искал?
Кому было сказано в огонь не лезть?
-Никакого очага не было.
-А кабы был,
что бы ты делал голыми руками?
-Кабы... если...
-Кабы... если бы...
С тобой говорить...
-Да уж, собеседник я ещё тот.
-Ладно, давай!
-Твои, как всегда, молодцы.
-Герой-то наш переутомился.
-Так он козла спасал.
-А, ну если козла, то да.
-Не спать, не спать!
-Ну что, сегодня, слава богу,
без апокалипсиса обошлось.
-Какой-то хороший человек
сделал закладки из дымовых шашек.
-Они их сюда привезли вагон?
Вот уроды!
Столько людей в панике пострадало!
-Может, бизнес-разборы какие-то?
В девяностые завалили бы хозяина -
и все дела.
-В дыму обчистить легче.
-Интересная версия!
-Ну, ты как?
-Да ничего, помогал медикам.
Вон последнего погрузил.
-Ну, если все в сборе - по коням!
-Давай, давай!
Потягушки тут устроил...
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Счета ещё не оплачены...
Не может такого быть!
-Составьте опись всех оставшихся
украшений.
-Конечно.
-Здравствуйте. Зимин
Анатолий Викторович, следователь.
А вы, я так полагаю,
Юрий Валентинович Паршин?
-Да, я владелец
вот этого ювелирного магазина.
-Юрий Валентинович,
нам нужен список украшений,
которые были в магазине.
Можете составить такой?
-Какие-то документы у меня с собой,
но кое-что было внутри.
Я думаю, что это уже утрачено.
-Уверен, что оно не утрачено.
Пожара не было,
было только задымление.
-Так что, ничего не сгорело?
Всё цело?
-Ну, не совсем...
-Я не понял.
То есть что-то всё-таки сгорело?
-Кое-что пропало.
Произошло ограбление.
Поэтому нам нужен перечень
украденного,
и его нужно составить
как можно скорей.
-Я ничего не понимаю!
А все остальные магазины
в этом центре,
их что, тоже ограбили?
-Нет, нам известно только о вашем.
Давайте пройдём в комнату охраны,
посмотрим записи из вашего магазина
и обсудим дальнейшие действия.
-Могу я войти в собственный...
-Нет, не можете.
Можем стереть улики.
-Давайте пойдём посмотрим записи.
-Милая, привет!
А ты чего на все замки закрылась?
-Хозяйка приходила.
Открыла замок своим ключом
и устроила истерику.
-Бред какой-то!
Ну, чего?
-Саш, ты не заплатил в срок
за квартиру.
-Я сегодня-завтра
хотел решить этот вопрос.
-Завтра она уже придёт с полицией.
-Это она сказала?
-Да.
-Она вообще в своём уме?
-Да похоже на то.
-Раньше я за ней этого не замечал.
-Раньше мы и повода не давали.
Саш...
-М?
-У нас какие-то проблемы?
-Да нет у нас никаких проблем.
Просто несостыковка получилась...
Я всё решу, слышишь?
Всё, не волнуйся,
не стоит так переживать.
-Тяжело не переживать,
когда такая психопатка приходит.
-Представляю.
Ну, прости, правда, прости.
-Давай займём у кого-нибудь?
-Не надо, я всё решу.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Останови.
-Я не понял, это что, МЧС?
-Это человек в форме МЧС.
-Ничего себе!
Вы видели,
у него вон и топорик, и всё.
-Да, у этого человека
полная экипировка МЧС.
Вам это о чём-нибудь говорит?
-Конечно!
Брать их всех надо!
-Успокойтесь.
-Знаете, а вы что,
покрывать их всех собираетесь?
-Я собираюсь расследование проводить.
-Расследовать...
Всё ясно как божий день!
Такую форму и такую экипировку
в магазине купить нельзя. Так?
-Обычно нет.
-И что самое интересное -
МЧСники были в здании.
-Знаете, в этом здании
очень много кого было.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Привет.
Ну, как тебе?
Ой-ой, прости.
Ты, наверное, проголодался, да?
-Да нет.
-Я просто ничего не успела
приготовить.
Так замоталась...
Устала, не могу больше.
Пока квартиру искала,
пока, между прочим,
одна машину с вещами встречала...
Ты мне лучше расскажи,
что у тебя интересного на работе?
Всё-таки новое место.
-Да как тебе сказать...
Работа - она везде одинаковая.
-Ясно.
Я по городу прогулялась.
Миленькое местечко.
Может, прогуляемся с тобой вечером?
Подышим свежим воздухом, а?
-Это навряд ли.
Я, скорее всего,
на ночное дежурство.
-Андрей, Андрей, Андрей...
Андрей!
Скажи, тебе что,
неприятно видеть меня?
Мы же вроде как с тобой
договаривались,
что начнём жизнь с чистого листа.
-Надеюсь, что так оно и будет.
Просто в данный момент
я должен окунуться в работу
и познакомиться с отрядом.
-А помнишь, когда эта фотография
была сделана?
Сразу после нашей свадьбы.
Не могу, такие смешные здесь!
-Да, смешные.
И счастливые.
-Всё-таки хорошо,
что мы с тобой сюда приехали.
Начнём жить по-новому.
И станем счастливыми.
Я тебе обещаю!
Да?
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Скажи, тебе удалось
познакомиться с Балашовым?
-Времени не хватило. А что?
-Ну, мне интересно твоё мнение.
-Не успел его составить, извини.
Он работал с другим человеком,
человеком из другого наряда.
Вроде нареканий нет, как я знаю.
Да что такое-то?
-Ну, не знаю, может, я ошибаюсь...
Как-то он странно себя вёл.
-В каком это смысле?
-Утром был такой радушный
и разговорчивый со мной,
а потом ребята пришли -
замкнулся, даже ощетинился.
-Сосредоточился. Ему с этими людьми
чужие жизни спасать.
Было бы странно, если бы он
всё время расплывался в улыбке.
-То есть я дура, да?
-Ты начальница - тебе решать.
-Ну, знаешь...
-А к чему этот бессмысленный
разговор?
-Потому что я поговорить
с тобой хочу.
Мне тебя не хватает,
вот я и ищу всякие дурацкие поводы.
-Поговорила?
-Поговорила.
-Как ты не можешь понять, Мария,
мне нечего тебе дать.
Я уже ничего не чувствую.
И уже ничего не хочу.
-Да мне больно смотреть на тебя.
-Вот и не смотри!
Тебе больно - мне больно.
Мне больно - всем больно.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Редактор субтитров Е.Апалькова
Корректор А.Егорова