-В походе главное - дисциплина,
да, мам?
-Правильно, Сабина.
В лагере останешься за главную.
-Как всегда.
-Сабина, отойди от края!
-А зачем нам такие заморочки?
В интернете есть описание пещеры.
Сюда многие ездят.
-Не сюда. Главный вход
находится ниже по течению.
Там туристический маршрут проложен.
Ну, там поручни, мостики всякие.
Но вы же хотели дикий вариант!
Поэтому вперёд и с песней.
-Ну, веди.
РАДОСТНАЯ МУЗЫКА
-Классно! Ну что, палатки ставим?
-Здесь слишком мокро.
-Не умничай.
Давай, давай.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
Хотя Сабина права - здесь слишком
сыро.
Давайте спустимся поближе к реке,
я знаю там хорошее место.
-А есть другой вход в пещеру?
-Да полно.
Но этот, горизонтальный, попроще,
остальные - вертикальные колодцы.
-Если этот попроще, значит,
там внизу всё уже отсняли.
Давай найдём другой маршрут.
-Нет, это слишком опасно.
Ух, ты! Давай осторожно.
Там нужны гидрокостюмы.
Тем более со всей этой техникой
мы не пройдём.
-Ты же разрядница, подстрахуешь.
Я с шефом поговорю, тебе
дополнительно оплатят.
-Панихиду они твою оплатят.
Здесь и половины лабиринта
не исследовано,
многие протоки вообще непроходимы.
Давай без самодеятельности.
Я веду, а вы снимайте свой репортаж.
-Нет настроения?
-Нет, всё в порядке.
-Понятно.
-Саш, у нас что, до такой степени
проблемы с деньгами,
что мы не можем
платить по счетам?
-Временные. Пока зарплату не дадут.
-Подожди... А кроме зарплаты?
-Саш, в чём дело?
Говори как есть.
-Не хотел тебя расстраивать.
Твоё лечение влетело в копейку.
Лимиты по кредитным картам я уже
исчерпал, а у мамы клянчить не буду.
-И что теперь делать?
-Я разберусь.
-Давай я найду работу.
Ну правда, я три месяца уже бью
баклуши.
Не выгорело с турбазой - да.
Но можно найти что-то другое.
-Не надо ничего искать.
Если ты хочешь работать, я поговорю
с Шимко, мы устроим тебя на базу.
Ты должна быть в полной безопасности.
-Саш, я всё понимаю.
Я понимаю твою потерю.
Но это превращается
в какую-то гиперопеку.
Ну что я там буду делать?
Подштаники вам стирать.
-Ты сама заговорила о работе.
-Да.
Но у меня есть специальность,
если ты не забыл.
-Я не забыл! Просто времена меняются,
и жизнь меняется.
-Да, но ты работаешь на работе,
которая тебе нравится.
И я хочу заниматься делом,
которое мне по душе.
-Ты куда?
-В салон. Хоть отвлекусь, пока у меня
абонемент не кончился.
-Проходи.
-О, привет!
-Здрасте.
-Привет. А нам квартиру новую нашли.
Теперь мы с тобой соседи.
-Твой муж тоже спасатель?
-Да, Андрей врач
в поисково-спасательном отряде.
А почему "тоже"?
-Да мой жених тоже МЧСник.
-Да ладно? Здорово!
-Ну что, поздравляю с переездом.
-Ух! Спасибо.
-Да, дом вполне приличный,
база спасательная недалеко.
-Так, мы как обустроимся,
сразу к нам на новоселье. Хорошо?
-Хорошо.
Пока.
-Пока.
-Мама, смотри!
-Молодец.
Давай аккуратно только.
-Часто с собой дочь берёшь?
-Ну, она мне не мешает.
-А отец её не против?
-Он погиб в горах.
-Пардонте, не знал.
А не проще дома её с бабушкой
оставить?
Сама говоришь, опасно здесь.
И вообще, наверное, тяжело тебе
одной.
-Хочешь помочь? Сходи за дровами.
-О! Вот и дрова.
Да я вообще про другое.
-Про что?
-Ну так, пытаюсь разговор поддержать.
Может, тему общую найдём...
-Слушай, расслабься.
-Я проводник, а не эскорт.
Вот тебе ложка. Закипит - помешивай.
Пошли, солнышко.
-Посмотрим, кто из нас
интеллектуальный.
-Всем привет.
-Здорово.
-Смена началась 20 минут назад.
Ты что, особенный?
-Автобус ждал. Опоздал.
-Купи себе велосипед:
и быстро, и для здоровья хорошо.
-Макса попросил бы,
вам по дороге с ним вроде.
-Зато мне с ним не по дороге.
-Грек, ты угомонишься когда-нибудь?
-Хватит.
Для тех, кто не помнит:
сегодня вечером у нас субботник.
-Да!
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-МЧС, отряд 42-21.
Что у вас случилось?
-Здрасте. У нас люлька застряла.
-Люлька? С ребёнком?
-Нет, с малярами.
Они фасад дома красят,
а люлька посредине встала -
и ни туда ни сюда.
Вы их снимите, пожалуйста.
-Адрес диктуйте.
-Жукова, 5.
-Всё, к вам выезжают.
-Ты обои купил?
-Конечно. Целых 20 рулонов.
-Ох, мужики, у меня по поводу обоев
с женой война была.
Я хотел с морской тематикой,
с дельфинчиками,
она хотела с цветочками. Договорились
на французском стиле – прованс.
-Так, у нас вызов.
Жукова, 5. Жилая пятиэтажка,
два маляра застряли в люльке.
Шароль, Петров, на выезд.
-Поехали, Макс.
-Поехали.
-Слушай, ты, голос совести.
Что, заняться нечем?
Максу и так досталось.
-Я...
-Хватит к нему цепляться.
-Ладно, забыли.
-Какой-то ты невесёлый!
-Есть причины.
-Ну, если поискать, они всегда
найдутся.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Да Лину хотел к нам устроить,
не сидится ей дома.
Так вроде и при деле, и вместе.
Отказалась.
Могла бы курсы фельдшера закончить,
она умная, всё схватывает на лету.
-Отказалась?
Значит, и правда умная.
-В смысле?
-В смысле, вместе либо жить, либо
работать.
А одновременно редко у кого
получается.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-А ты была в Ходже?
-Карьер, тот, что в Англии? Не-а.
Как-то не особо хотелось.
-Ну, не знаю, фотки прикольные.
-Это он снаружи как череп выглядит.
А внутри что? Пещера как пещера.
У нас таких полным-полно.
-Вообще-то там много людей погибло.
-Ой, прям-таки много?!
Я считаю, что дело не в пещере.
Можно на ровном месте споткнуться,
упасть в лужу, и всё - привет.
-Я смотрю, тебе любая
пещера нипочём!
-Ой, хватит болтать.
Почти пришли уже.
-Алло. Алло, как слышите меня?
Приём. Ответьте.
Алло, ответьте. Как слышно? Приём.
-Качай, качай.
-Качаю, качаю.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да.
-Как слышно меня? Приём.
-У нас всё норм. Сабина поела?
-Да, супчик - пальчики оближешь.
-Ну, замечательно.
Ты только далеко не отходи,
зуммер слабый, не услышишь ещё.
Кстати, надень ей тёплые носки,
они в спортивной сумке, она знает.
-Вас понял, хорошо.
-Всё, конец связи.
-Всё, грузимся, отчаливаем?
-Да.
-Красота. Картинка просто блеск
будет.
-Что, куда плывём? Туда? Туда?
-Туда!
Нам только, главное, телефонный
провод не порвать.
-А с рацией не проще?
-Тут радиосигнал не пройдёт.
Тут только телефонка работает.
-Класс!
-Голову только осторожно.
-Девочки! Зинка!
Угощайтесь, девчонки.
-Отстань!
-Угощайтесь мандаринами.
Ну что вы, девочки?
Угощайтесь, я от души, пожалуйста!
Зина, берите!
-Давай уже.
-Да достанете. Вот.
-Спасибо!
-Я же от души! От чистого сердца!
-Смотри, едут.
Сейчас девчонок спасать будут.
-Здравствуйте.
-Быстро вы добрались.
-А мы вообще шустрые ребята.
Рассказывайте, что стряслось?
Привод накрылся?
-С утра загрузились,
красить ещё не начали,
а, видимо, на крыше
со шкива трос слетел.
Нажимаешь - движок гудит, но ни туда
ни сюда, и всё.
-Ломом пробовали подправить?
-Ребят, у меня в бригаде одни
девочки, мужиков нет.
Выручайте, парни.
-Чем сможем, тем поможем.
-Наша профессия –
людей спасать.
Ремонтникам звонили?
-Сто раз звонила, завтра - говорят.
-Девчонки, помирать, так с музыкой!
-Свалишься!
-Что за мужик?
-А, Филипп.
С утра под мухой, празднует что-то.
-Ясно.
ФИЛИПП ПОЁТ:
-По Тверско-о-о-ой-Ямской...
-Выход на чердак в каком подъезде?
-В 3-м.
-Девчонки, держитесь, сейчас мы вас
спасать будем.
-Коля, ты женат.
-Я для тебя стараюсь.
-Спасибо.
-Ну что, долго ещё?
-Заканчиваю.
Я заметил, в озере постоянный
уровень.
Походу, вода не только
приходит, но и куда-то уходит.
-Так тут везде родники.
Вон там, под аркой, видишь?
Проток ниже уровня озера.
-А что за ним?
-Неизвестно.
Живьём туда никто никогда не ходил.
Кстати, два года назад приезжали
немцы со своим спелеоразведчиком -
бот подводный с камерой.
Искали новые маршруты.
Вот там оказался сифон.
-В смысле?
-Ну, это изолированный зал,
который полностью закрыт водой
со всех сторон.
-А почему он не затопляется?
-А почему вода до конца
не уходит?
-Воздушные пузыри не пускают?
-Верно.
То же самое и с сифоном,
просто воздуху некуда уходить.
-Значит, тому сифону несколько
миллионов лет,
и в том зале никого не было.
Давай заберёмся туда?
Если здесь такая лепота,
то там в сто раз круче.
-Это очень опасно.
Во-первых, там нужны гидрокостюмы.
Во-вторых, там на входе очень узко.
Просто так ты не пронырнёшь.
У нас это называется "шкуродёр".
На 2-3 минутки там застрянешь, и всё.
Там же и подохнешь.
Выскребать тебя потом кто будет? Я?!
СТУК В ДВЕРЬ
-Товарищ подполковник, разрешите?
-Да.
Проверили?
-Да, перевязочных материалов мало.
Жгут всего лишь один.
Антисептиков некомплект.
-Вашего предшественника прямо
с задания увезли в реанимацию.
Он, наверное, не успел.
Посмотрите на складе,
составьте список, чего нет,
и сделаем запрос.
-Хорошо.
-А всё-таки, Андрей Андреевич,
почему вы из ЦМК ушли?
Жизнь столичная, зарплата побольше
и уж наверняка всего комплект.
-Не люблю засиживаться на одном
месте.
-Командировки,
и наверняка за границу.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Минуточку.
Да. ПСО 42-21.
Адрес.
Выезжаем.
Вызов на разблокирование, есть тяжело
пострадавший. На сборы - минуту.
Гиреев, Грек, на вызов.
-Здорово, брателла.
-Привет, Гош.
-Что, как дела?
-Да нормально. Ехать надо.
-Да ну?!
А чего трубку не берём?
Я, конечно, понимаю,
ты у нас мужчина занятой.
Может, что-нибудь забыл по запарке?
Могу напомнить.
-Гош, если ты по кредиту, то у меня
срок ещё два месяца.
-А банк пересмотрел условия, так что
нет у тебя двух месяцев, брателла.
Гарантии твои слетели,
залог под арестом.
Так что ты теперь у нас
проблемный клиент.
Врубаешься?
-Ладно. Дай мне два дня,
я соберу деньги.
-Конечно соберёшь.
-Ключи давай.
-Не понял...
-Что ты не понял?!
Пока не расплатишься, твоя тачка
будет у нас в залоге. Ключи!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
И что стоим?
Ещё что-нибудь сказать хотел?
Поехали.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да. Борь, я занята,
перезвони попозже.
-Ты бы ответила, он уже третий раз
звонит.
-Ничего, не рассыплется.
-Вы же дружите вроде.
-Вот именно - вроде.
У нас с ним был когда-то роман.
Поступил, конечно, как последняя
скотина.
Ему же всё можно, он же у нас сынок
мэра.
Ничего, сейчас другое время.
Я ему ещё всё припомню.
-Шкив погнулся, трос намертво зажало.
Нет, Макс, под таким натяжением
мы вдесятером не сдёрнем.
А давай наших красавиц на обвязке
вытащим, чтоб они не куковали?
-Девчонки!
-А!
-Привет. Скучаем?
Сейчас мы к вам придём.
Симпатичные!
-Симпатичные? Ну вот и спускайся
вниз. Может, невесту себе найдёшь.
А я здесь за старшего.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да.
-Вероника, привет! Уделишь минутку?
-Спасибо.
-В общем, я готов уступить тебе
ресторан по себестоимости.
30 миллионов, ты отлично
понимаешь,
что это половина реальной цены.
Просто я очень хочу скорее отсюда
уехать.
Ты понимаешь, в каком я положении,
тут каждая тварь норовит мне в лицо
плюнуть.
Уже даже очередь
выстраивается.
-Сладенький мой, прости, у меня
предложение только на пятнашку.
Подожди пару месяцев.
-Я не могу ждать.
-Какая пятнашка?! Это же грабёж!
Ну, я пятёрку максимум уступлю.
-Борь, это ни о чём!
Подыщи других риелторов.
-Каких других риелторов?!
Ты их всех подмяла.
Кстати, тебе напомнить,
кто помог в этом, а?
-Борь, прости, я сейчас правда
не могу разговаривать.
Позвоню завтра. Пока.
-Жестоко ты с ним.
-Это бизнес, Линочка.
Между нами говоря, у меня есть
предложение на полтинник.
Боря об этом не знает.
Пусть берёт свою пятнашку и катится
в Москву начинать новую жизнь.
-Но, с другой стороны, тоже деньги.
Даже в Москве.
-Ага. Спасибо скажет. У тебя-то как?
-Поссорились с Сашкой на ровном
месте.
Тяжело быть женой декабриста.
-Это да!
Прошу заметить, ты променяла столицу
на наши края добровольно.
Добровольно!
Так что не жалуйся теперь.
-Давай потихоньку.
-Заждались, красавицы?
-Очень!
Если бы не этот музыкант,
вообще с тоски бы умерли.
-Ну, кто из вас тут самая смелая?
-Я.
-Зинку давай!
Маринка погабаритнее, чего ты?!
-Так, это вот вам.
Разберёшься?
Молодчиночка!
Я смотрю, вас продуктами снабжают.
-Да.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Аккуратней.
Смелее-смелее.
За коробочник цепляемся.
Давай, давай, давай.
Всё, поехали. Давай, давай.
Молодчина!
Сильно не обнимай, а то мне придётся
жениться на тебе.
-А я на это и рассчитываю.
-Маринка, не грусти, сейчас и
за тобой человек-паук приползёт.
Всё нормально будет!
-Да отстань ты!
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Вообще не страшно.
-Всё, приехали.
-Шароль, порядок?
-Нормально!
-Отлично!
-Спасибо огромное.
-Нет, нет, даже ничего не говори.
Не нравится мне этот доктор.
Да нет, мужик он, конечно, толковый,
дело своё знает.
Понимаешь, какой-то он не свой,
не родной.
На шутки не реагирует,
кофе не пьёт.
Отрывается от коллектива.
Вот Коля позвал ребят
помочь с ремонтом.
Все согласились, даже Макс с Греком
на время позабыли свои распри.
А этот Андрей даже ухом не повёл.
СОБАКА СКУЛИТ
Думаешь?
Ну, ты смотри.
Я вообще-то твоему чутью доверяю.
Ладно, ты прав.
Не будем рубить сплеча.
Подождём, присмотримся и...
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Да. Поисково-спасательный отряд
42-21.
-Саид, здесь деревом бак пробило.
На нём и держится. Давай на тебя?
-Давай.
КРИК
-Стоп!
ПОСТРАДАВШИЙ: -Шея!
-Шея!
Зафиксируйте бак!
ПОСТРАДАВШИЙ: -Больно...
-Тихо-тихо.
-Держишь?
-Сейчас... Ноги едут.
-Убери телефон!
Ты лучше мне скажи, зачем вы посадили
своего друга в контейнер
и скатили его под откос?
-Мы снимали трюки на камеру
и выкладывали в сеть.
-Вот что я тебе скажу, сынок.
Прямая извилина никогда не станет
кривой.
Как там?
-Всё, теперь можно отпиливать.
-Приготовились.
-Держи, Саид!
-Держу.
Смотри не отпили Греку ногу.
-А то ещё в суд подаст.
-Вот-вот.
СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА
-Чёрт, сколько он весит?
-Потерпи, пацан, потерпи.
-Давай, доктор.
-Давайте.
Только я прошу, аккуратно.
-Взяли, взяли. Пошли.
-Тихо, тихо.
-Аккуратно.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Молодец, доктор.
-Давайте аккуратно.
-Я бы не догадался шею
зафиксировать.
-Что стоите? Помогайте!
-Перелом основания черепа.
Малейшее движение, и мы бы его убили.
ПО РАЦИИ: -Саид, как дела?
-Нормально.
-У вас новое задание...
-Плохо слышно.
-Срочный вызов.
-Понял.
-Как думаете, выживет?
-Я вообще-то не гадалка,
но сонная артерия цела, смещений нет.
Разве что менингитом накроет.
Но мы сделали всё что могли.
-Всё, обед отменяется. Срочный вызов.
Белая гора.
-Пещерные люди?
-А то кто же!
-Были там?
-И не раз.
Надо заехать на базу, взять снарягу.
-Большой мальчик.
-Ага.
-Мамонтёнок просто.
КРЯХТЕНИЕ
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Макс?
-М?
-Вы с Греком прям как кошка
с собакой цапаетесь.
Или как муж с женой.
-Милые бранятся, только тешатся.
-Ладно. Пошли обедать,
пока нас на новый объект не дёрнули.
-Это хорошая идея.
Пацаны, ВДВ идёт на помощь.
-Слушай, ВДВ, иди отдыхай.
-За ВДВ!
-А ну стой!
ЗВОН СТЕКЛА
-Ты что натворил?
-Жизнь тебе спас, идиот!
-Фух!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Пойдём сами их искать.
-Нельзя, Сабин, мы не умеем.
-А я умею, мне мама рассказывала.
-Ты у нас крутая!
Но давай ещё немного подождём
спасателей, хорошо?
-Знакомое место. В этой пещере много
опасных участков.
-Кроме альпийки и света, что брать?
-Парашют и тарзанку.
-Отставить, Гиреев! Гидрокостюмы
и подводное снаряжение бери, Грек.
-Наконец-то вы приехали.
Я думал, вы никогда не приедете.
Денис ушёл в пещеру один, а Венера
спустилась за ним.
Их нет уже более двух часов.
-Девочка ваша?
-Это дочка Венеры, нашего гида.
А мы репортёры с Денисом.
Готовим репортаж для журнала.
-Так, Грек и врач - со мной.
Ты, Мария, остаёшься на связи.
-Гиреев, а почему я?
Что ты командуешь!
-А я с ребёночком останусь?
-Показывай дорогу.
-Там полно этих лабиринтов.
Как мы их искать будем?
-А, знаю! Они провели туда телефонные
провода.
-Ну, хоть догадались.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Налево, налево, вверх и направо.
-Тут тоже нет.
-О, нашёлся потеряшка.
-Э, ты как?
-Направо!
-Эй, стой!
Куда он рванул-то?
Э, Денис! Да стой ты!
Стой! Стой, стой!
-Давай, держи его.
-Тихо-тихо.
-Эй, алло!
Алло, гараж. Где Венера?
-Не сбейся, направо не ходи.
Там отвес. Шею свернёшь!
Ты меня слышишь, придурок?!
-Пьяный.
-Вроде не пахнет. Может, обкурился?
Или закинулся чем-то.
-Проверим. Молодой человек,
что вы употребляли?
Вы меня слышите? Что вы употребляли?
-Голова кружится. Уходим!
-Сиди!
-Голову ниже держи к воде!
Он летучий. Поднимается вверх.
-Глубинный газ.
-Отрубился.
-Сейчас сделаем укол.
-Эй, держись!
-Я тоже хочу маму искать.
Я уже взрослая.
-Не надо, сейчас там дяди пошли,
они найдут твою маму.
Тебя как зовут?
-Сабина.
-Меня Маша.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Чёртов сифон, проклятый газ.
Надо выбираться.
Ай! Рука!
ВЕНЕРА ПЛАЧЕТ
-Говорить можете?
С вами была девушка Венера, где она?
-В сифоне.
Она сказала, чтобы
я первый шёл.
Там какой-то газ, от него
вначале балдеешь,
а потом мутит не по-детски.
-Этот провод ведёт к сифону?
-Да.
-Долго плыть?
-Тут, за озером.
Я на камеру всё снимал,
посмотрите, вот она, в лодке.
ВИДЕОЗАПИСЬ:
-Что ты тут делаешь, идиот?!
Кто тебе разрешил сюда лезть?!
-Русалочка, плыви!
Я твой рыцарь на белом коне!
Я всё хотел сказать,
ты такая красивая...
-Забирай свою шарманку, уходим!
Быстро!
-Ещё пару минуточек.
Посмотри, какая красота.
И этого никто не видел.
-Чёрт возьми, да ты отравился!
-Чёртов газовый сифон,
быстрее, уходим!
-Девушка где? Она выплыла?
-Вначале да.
А я захотел вернуться за прибором,
осветительным прибором.
Энергосберегающий,
очень дорогой, хороший.
-Там смесь метана с углекислотой,
ему надо на воздух.
-Так, давай веди его в лагерь,
а мы за девчонкой.
-Готовьте оборудование.
-Есть.
-Не пройти...
Спокойно.
Это другой выход.
-Голову!
-Вон он!
Так, проходим, нормально.
Вон.
-Второй провод.
Аккумулятор.
Наверно, от светового прибора,
который он там оставил.
-Что ж, пойдём по проводу, посмотрим,
куда он нас приведёт.
СИГНАЛ СВЯЗИ
-Алло.
Нашли девушку?
-Нет.
-Пока только телефон.
Как там фотограф?
-Не очень. Шимко вызвала скорую.
-Ладно, всё. Давай до связи.
Я тебе сейчас помогу.
-Помоги. Давай. Всё, да?
-Давай здесь попробуем?
-Давай сюда!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Давай, давай, дыши.
Лучше?
-Кажется, ожил.
-Нам надо поднять его к машинам,
там скорая подъехала.
-Денис, ты как? Нормально?
Давай, надо вставать.
-Идти можешь?
-Давай, давай.
-Ребята, куда вы меня ведёте?
-Давай, давай, давай.
-Ты, может, есть хочешь?
Только конфета. На.
-Спасибо.
Ух ты, шоколадная.
Спасибо.
-Да ешь.
-Похоже, здесь.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Сажай его.
-Давай.
-А где мама?
-Мама? Мама сейчас твоя поднимется.
Мария Захаровна, у вас нет воды?
-Вода есть.
-Знаешь что, ты отнеси эту водичку
попить дяде Денису. Вон он.
Да, хорошо?
-Ну чего?
-Ищем пока.
Это, как я понимаю, план пещеры.
Вот здесь озеро, где они были,
а здесь колодец.
Между ними пара сотен метров.
Как я понял, они сообщаются.
-Значит, у сифона должен быть
второй выход.
Может, она выбралась?
-Может.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Сабина!
-Дыши! Дыши, дыши, милая, слышишь?
Мы здесь!
-О, Кать, ещё раз привет.
-О, привет.
-Ну что, как квартира?
-Вроде ничего. Как у тебя дела?
-Нормально. Сходила в салон,
освежилась.
Кстати, лучший салон в городе.
Могу дать контакт.
-Спасибо. А то я с этим переездом
в чумичку уже превратилась.
Боюсь, муж сбежит.
-Ему беготни хватает на работе.
-Ты же понимаешь, что расслабляться
всё равно нельзя.
-Вы откуда приехали?
-Мы приехали из Питера.
-После такого города
здесь непривычно.
-Да ко всему привыкаешь.
Ты мне лучше расскажи,
чем ты занимаешься,
пока твой муж
по лесам бегает?
-Особо ничем. Мы тоже
недавно переехали.
-Понятно.
-Тебе на какой?
-На шестой, а тебе?
-На пятый.
-Осторожно.
-Нормально идём, нормально!
-Мария Захаровна!
-Осторожно.
-Мама!
-Давай, принимай.
Рука, осторожно, сломана!
-Осторожно.
-Мама.
-Давай, Грек.
-Молодец, ты молодец, лейтенант.
-Спасибо.
-Сергей Саидович,
сейчас вас вытянем.
-Мужики, давайте, давайте!
В машину!
-Мама, мама.
Мама!
-Так, Гиреев, когда поднимется,
он за старшего, я с девочкой поеду.
-Там же медики.
-Надо проследить. Выполняйте.
-Сергей Саидович, принимаем.
-Я знаю, что вы не гадалка,
но всё-таки у вас
большой врачебный опыт.
Какие шансы у девочки?
-Метан и двуокись углерода
при такой концентрации
сами по себе не смертельны.
-Так.
-Но при таком длительном воздействии
с недостатком кислорода - не знаю.
-А я думаю, выживет.
Девочка - настоящий боец.
-Будем надеяться.
-Нет, разве что чудо.
-Да какое, к чёрту, чудо?
Сильнейшая интоксикация всех тканей.
Органы отказывают один за другим.
Подключили её уже ко всему на свете.
К сожалению, случай
совершенно безнадёжный.
-Господи, здоровая девка, молодая.
-Константин Викторович,
из опеки приехали за девочкой.
-Я сейчас выйду, предупрежу,
чтоб не волновали ребёнка.
-Фибрилляция желудочков!
-Дефибриллятор.
-Стоп! У неё асистолия.
Сердце остановилось.
-Дефибриллятор тут не поможет.
-Делаем прямой массаж?
-Да, открываем грудную клетку
и запускаем сердце вручную.
Маша, расширитель.
-Сабиночка, ты не волнуйся.
Маму тут полечат, а ты побудешь
у нас немножко.
Что тут сидеть? Здесь неинтересно,
а там с ребятами поиграешь.
-А мама меня потом заберёт?
-Конечно, когда поправится.
-Нет, я понимаю,
у доктора своё новоселье.
Я понимаю, старик за дежурного,
а остальные где?
-Какие остальные? Все вроде здесь.
-Твои, например.
-Мои? Мои в санатории прохлаждаются.
-Я ж сюрприз им хочу сделать.
-Сюрприз...
-Хорошо, где Пузырь?
-Пузырь просился, я не взял.
Он очень любит обои метить.
СМЕХ
-А Мария Захаровна где?
Воспользовалась служебным
положением?
-Ну-ка, отставить. Фильтруй юмор.
Она в больнице. Ждёт, когда
потерпевшая очнётся.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Наверное, она.
Точно.
Мария Захаровна, не извольте
волноваться.
На вверенном нам объекте
происшествий нет.
-Саид, она умерла.
-Кто?
-Кто-кто! Девочка спелеолог!
Мы её везли, она ещё дышала.
Ещё ребёнок, Сабина здесь.
Я вообще не понимаю, что делать.
-И что, у ребёночка
ни одного родственника?
-Отец погиб, а мама девочки
из детдома.
-Я сейчас приеду и заберу тебя.
-Отставить, майор Гиреев!
Я не про это говорю, Саид.
Всё, работайте!
-Есть - отставить.
-Не довезли?
-У девочки вообще никого не осталось.
-Может, можно оформить
временную опеку,
чтоб девчонку в приёмник
не отправлять, жалко!
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Сейчас открою.
-Здравствуйте.
-Здрасте.
-Управление внутренних дел по городу.
Следователь Зимин.
-Очень приятно.
-А вы Николай Петров -
сотрудник ПСО 42-21?
-Именно так, а в чём дело?
-Разрешите пройти?
-Пожалуйста, проходите.
-Спасибо.
-Здрасте.
-О, весь отряд в сборе.
-Ага, у нас субботник.
-Это хорошо.
Вам необходимо завтра к 9 утра
явиться в следственный отдел.
-Мне? В следственный отдел?
Вот это да.
-Саидыч, у меня дежурство.
Надо будет замену подыскать.
-Не вам одному, весь численный состав
вашего подразделения
приглашается в горотдел
для дачи показаний.
-Так, это...
-Ноги.
-Ой, простите, пожалуйста.
-А, собственно, по какому поводу?
-По подозрению в краже
ювелирных изделий.
При пожаре в торговом центре.
СВИСТ
Статья 158, часть вторая.
Редактор субтитров М.Лосева
Корректор субтитров Н.Александрова