-На меня немного давай!
Не спи там!
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Опускаем, опускаем, опускаем!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ё-моё!
Мужики!
Эй!
-Кто там упал-то?
-Экскаваторщик, походу.
-Серёга, что ли?
-Помогите!
-Серёга, держись!
-Эй! Кто-нибудь! Мужики!
Да где вас носит!
-Ни фига себе!
-Мужики, помогите вылезти.
-А ты чего там делаешь-то?
-Червей копаю!
Принесите лестницу, тут...
скелеты какие-то кругом.
-Сейчас, Серёг, сейчас!
-Давай скорей!
МУЗЫКАЛЬНОЕ ВСТУПЛЕНИЕ
ПОСМЕИВАЕТСЯ
-Бригадир!
Бригадир! Там Серёга в какой-то
могильник провалился.
Говорит, скелетов полно!
Вы идёте?!
-Идёте, идёте!
Идёте... нам только этого
не хватало.
-Что тут у вас?
-Давай помогу, Серёг.
-Ты цел, Серёга?
Чего ты туда полез?
-Я что, дурак, что ли, туда лазать?
Встал на край и провалился.
А там эти, скелеты по углам лежат.
Я чуть не обделался.
-Как ты? Ничего себе не сломал?
-Да нет.
Только вон, скелету одному
рёбра поломал.
Так теперь что, бригадир,
конец смены?
Ментов вызывать надо.
-Осторожней!
-Что там?
-Походу, мы древний
могильник раскопали.
-Ничего себе...
-Не трогай там ничего.
-Надо этих, археологов вызывать.
А, чёрт!
Кранты!
Теперь будем куковать, пока археологи
не раскопают.
И это в первую смену после отпуска.
-Начальство будет в восторге.
Теперь все планы к чёрту.
Слышь, бригадир?
-Может, зароем по-тихому?
И дальше трубу протянем?
-Я тебе зарою. Поставьте
ограждение возле этой ямы.
И шабаш.
А я пойду с начальством свяжусь.
-Да, хорошо.
Поняла.
Обязательно. До свидания.
Мама твоя звонила.
-В такую рань?
Да, она просто не хотела
тебя отвлекать от работы,
позвонила пораньше, а ты в душе.
-Ладно, позже перезвоню, я побежал.
-Давай. Я тоже скоро уйду.
-Куда?
-В поликлинику.
Мне же нужно после операции
проверяться. Ты что, забыл?
-Что доктор скажет, напиши.
Всё, пока.
-Ой, Сашка, надеюсь,
ты меня простишь.
-Алло, слушаю вас.
-Алло, диспетчерская?
Это седьмой участок.
-Да, слушаю.
-Это ты, Лен?
-Да. Пиманов, это ты? Что у тебя?
-Слушай, мы на трассе курган
ковырнули,
а там какое-то захоронение.
-Могилу, что ли, раскопали?
-Да не могилу!
Похоже, древнее захоронение.
Может, лет тысяча,
я ж не археолог.
В общем, мы работы приостановили,
как по инструкции положено.
Будем ждать, что начальство скажет.
Ты свистни кому надо.
-Древнее захоронение, поняла.
А кто там похоронен-то?
-Слушай, они мне
не представились,
так что пусть начальство
приезжает и разбирается.
-Хорошо, доложу.
-Давай.
Ах ты...
-Пойдём погуляем?
-Не хочу, я домой хочу.
-Ну...
пока нельзя, может, позже.
-Меня никогда отсюда
не отпустят!
И мамы у меня нет,
никого у меня нет!
-Я к тебе приходить буду.
-Приходи.
-Хорошо.
Я приду.
-Ё-моё...
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ПЛАЧ, ВОЙ
-Даш...
Даша!
Даш!
Даш, проснись!
-Да чего тебе, отстань!
Дай хоть в выходной выспаться.
-Девочки, у вас масла
для волос не будет?
ЗЛОВЕЩИЕ ЗВУКИ
-Кто это?
Что это, опять тот
дурацкий розыгрыш?
-Тише ты, это, походу, полтергейст.
-Ага...
-Я такое только в кино видела.
-Ну что, надеюсь,
нам эту смену-то закроют?
-Это уж от Бугра зависит.
-Я что-то не понял,
у нас что, теперь прогулы
из-за этих скелетов будут?
-С какой это стати прогулы?
-Это же не по нашей вине.
-Иди спроси у бригадира.
Что ты нас-то мучаешь?
-А мне что, больше всех надо?
-Пойдём вместе спросим.
-Я пойду.
-Пошли.
-Да никуда я не пойду.
-И чёрт с тобой.
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
-Нет.
-Простите? В каком смысле?
-Вы не сможете ни удочерить,
ни быть опекуном... Сабины.
-Почему это я не могу?
ВЗДЫХАЕТ
-Во-первых, вы не замужем, так?
-Да, я разведена, но...
-Вы не сможете обеспечить ребёнка
полноценной семьёй.
Во-вторых, у вас сменная работа,
связанная с риском для жизни.
-Какой там риск!
-Вы не сможете в течение суток
находиться с ребёнком
и ухаживать за ним.
И в-третьих, у вас нет
постоянного жилья.
-У меня вполне приличная
служебная квартира.
-Это только три причины,
по которым я не могу вам дать
разрешение на удочерение.
Извините.
-Вот, Лилия Соломоновна,
сами посмотрите.
ЗЛОВЕЩИЕ ЗВУКИ, СТОНЫ
-И где ваш полтергейст?
-Лилия Соломоновна, правда,
он выл здесь целое утро.
-Господи, зачем нам вас обманывать?
-То есть вам кажется, что это смешно?
ВОЙ, ПРИЧИТАНИЯ
-Разыгрываете меня?
-Ну вот, видите, я ж вам говорила!
СТУК
-Да, только это не полтергейст.
-А кто же?
-Призрак.
Самый что ни на есть призрак.
Полтергейсты, они что?
Мебель двигают, посуду бьют.
А этот...
-Что же нам тогда делать?
А если он всю ночь так выть будет?
-О нет, я здесь больше не останусь,
пока он здесь воет.
-Спасателей будем вызывать.
Пусть они и разбираются.
-О! Трудится наш Бугор.
Бригадир, эй!
-Ладно, мужики...
что-то мне совсем хреново.
-42 градуса. Да ты весь горишь.
-Слушайте, мне надо в посёлок,
в медпункт.
-Держи его.
-Беспредел какой-то!
Не понимаю, этот следак своей башкой
думает? Обвинять нас в краже!
-Нас пока никто не обвиняет.
Просто подозревают.
-А какая разница? Тебе от этого
легче? Тебя что, это не бесит?
ВЗДЫХАЕТ
-Его тоже можно понять.
На камере чётко видно, что ювелирку
берёт человек в форме спасателя.
-Как он его назвал? Фантом?
Этому следователю шпионские романы
писать, а не следователем работать.
-Он просто идиот. Саид,
а ты-то что про это думаешь?
-А что мне думать?
Кто-то косит под нас.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Не понял...
-Опа!
Про серёжечку забыл?
Откуда дровишки, Саша?
А, может, ты фантом и есть?
Мама, я сижу с фантомом!
-Слушай, если у тебя проблемы,
давай наденем перчатки и поговорим.
-Не-не. Смотри, ты сок пролил, эх!
-Шароль, ты реально напросишься.
-Ой, боюсь, боюсь!
-Заткнитесь оба
и наслаждайтесь жизнью.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Лина!
Куда же ты?
Подняла меня чуть свет,
теперь уходишь?
-Здравствуй, Боря.
-Может, чай, кофе?
-Нет, давай прогуляемся.
-Давай.
-Боря, я долго думала,
приняла решение.
-Ты поедешь со мной в Москву?
-Я знаю, что у тебя сейчас
непростой период.
И я помню, как ты ко мне
прекрасно относился,
поэтому я хочу купить твой ресторан.
20 миллионов тебя устроит?
Я знаю, что тебе предлагают меньше.
-Хм... 20?
Конечно устроит.
Откуда у тебя такие деньги?
-Сашина мама дала
на финансирование турбазы.
Ну, с турбазой не получилось,
поэтому...
Я делаю тебе такое предложение.
-Ну, спасибо.
Меня бы устроило другое... если бы ты
уехала со мной.
-Борь, давай закроем эту тему.
Я люблю Сашу.
Я собираюсь за него замуж.
Ты согласен на моё предложение?
-Конечно.
Ты меня очень выручишь.
-Я рада.
Как думаешь, сколько займёт
по времени оформление сделки?
-Сейчас документы отправлю,
пока мы едем,
нотариус всё подготовит.
Останется только подписать.
-Оперативно.
-У меня раньше все здесь были
оперативные.
Только свистни - все прибегали.
Сейчас свисти, не свисти,
только нотариус и гробовщик.
-Борь, не хорони себя.
В Москве начнётся новая жизнь.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Ох... вот не дадут спокойно
поработать.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Поисково-спасательный отряд 42-21.
Дежурный капитан Петров. Слушаю.
Что случилось?
-Алло, спасатели, вы слышите?
-Да, спасатели. Что случилось?
-Говорит комендант женского общежития
кулинарного техникума
Лилия Соломоновна Фризон.
У нас в 308-й комнате призрак воет.
Девочки думали сначала,
что это полтергейст.
А я точно вижу - призрак.
ВЗДЫХАЕТ
-Простите, вы призрака видите?
-Да не вижу я его, слышу.
Воет он ужасно.
На иностранном языке,
кажется, арабский.
-Вот шутить с нами не нужно!
Предупреждаю, за ложный вызов будете
отвечать по полной строгости.
-Я вам девочка, что ли?
Я комендант общежития,
я ветеран этого... труда!
У меня вон девочки спать боятся,
не могут!
Алло, мужчина, вы меня слышите?
Давайте приезжайте.
Улица Строителей, 19, комната 308.
Вы приедете? Алло?
-Хорошо. Ваш вызов принят,
сейчас мы будем.
Ох уж мне эти сумасшедшие!
-Спасибо.
-О, здравия желаем!
-Вы куда?
-Привидение ловить.
-Которое в женское общежитие
проникло.
-А серьёзно?
-Уж серьёзней некуда!
-Там Гиреев на пульте.
Он всё объяснит.
-Ну, ты суп нашёл в холодильнике?
СТУК В ДВЕРЬ
-Доктор!
-Я перезвоню. Да.
-Доктор, мы с газопровода, у нас
бригадиру плохо стало.
Посмотрите?
-Так. Давайте-ка его на кушетку.
-Ну, что случилось?
-Не знаем. Температура 42, говорит,
фурункулы под мышками повылезали.
Видите, человеку совсем плохо,
он сознание теряет.
-Ну, выйдите пока в коридор.
-Ага.
Пошли.
-Закройте дверь, я сказала.
ЗАВЫВАНИЕ
-Ну что, убедились?
И кто из нас теперь сумасшедший?
-Может, просто-напросто у соседей
кто воет? Не проверяли?
-Это легко проверить.
Пойдёмте в соседнюю комнату.
-Где ж ты так порезался?
-Мы трассу газопровода тянем,
там древний могильник откопали.
Ну, я от кинжала и порезался.
-Угу.
Снимай тельняшку.
Как тебя зовут-то?
-Алексей.
-А меня Татьяна Яковлевна.
Давай.
-Ну-ка, подними-ка руку.
СТОНЕТ
-Тихо.
-А давно у тебя эти штуки появились?
-Фурункулы?
-Да.
Ну...
Около часа где-то заметил.
Температуру мерил, а там вот и они.
-А кроме тех ребят, которые тебя
привезли,
ты ещё с кем-нибудь
в последнее время общался?
-Ну, с парнями на стройке.
-Угу. Ляг, полежи. Я сейчас приду.
-Ну как он, доктор?
-Я не доктор, я фельдшер,
Татьяна Яковлевна.
Ребята, а как вы себя чувствуете?
Фурункулов нет? Голова не болит?
-Да нормально всё.
-А это у него заразно, доктор?
-Да ну что вы!
Вы со смены?
Выпить хотите?
-Ну, не откажемся.
-Пойдёмте.
Проходите, располагайтесь.
Я сейчас вам спирта принесу
и закусить что-нибудь.
-Михаил Семёнович, здравствуйте.
Это Татьяна Кушлак. Из Прилесья.
Михаил Семёнович, у нас тут рабочие
чумной могильник, похоже, раскопали.
Что мне делать?
У бригадира бубонная чума!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
КРИКИ
-Так, Ваня, сиди в машине!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Так... 112.
Алло!
-МЧС, отряд 42-21, дежурная Шунько.
Что у вас случилось?
-Здравствуйте, это Подобедов
вас беспокоит. Кирилл Аркадьевич.
Здесь авария.
Микроавтобус перевернулся.
Там, похоже, много людей.
-Говорите адрес, где это случилось.
-Где?.. На основной трассе.
210-й километр.
-Да. Всё, ждите, к вам выезжают.
-Приём! Гиреев, Грек, Балашов,
у вас срочный вызов. Приём!
СИРЕНА МАШИНЫ МЧС
-Внимание, взвод! Стройсь!
Живо!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Так, берём оборудование,
работаем!
-Это... это мой дедушка вас вызвал.
-Какой молодец твой дедушка!
Стой, никуда не уходи. Так.
Вот так.
КРИКИ, ЖЕНСКИЙ ПЛАЧ
Хорошо...
Аккумулятор!
-Знаю.
-Не умничай.
Голову!
-Давайте сюда.
-Спасибо вам большое.
-Слава богу, что вы приехали.
-Что болит? Руки, ноги?
-Всё болит.
-Сколько пальцев?
-Три.
-Молодец. Голова кружится, тошнит?
-Нет.
-Значит, ни переломов, ни сотрясений.
-Давай. Вот так!
-Есть.
-Давай.
-Три-четыре!
-Так, принимай, мужики. Ноги!
-Держу.
-Так, аккуратно.
-На землю. На землю.
Всё будет хорошо.
-Эй! Вы как?
-Что там?
-Там...
Там ещё один.
СИРЕНА СКОРОЙ ПОМОЩИ
-Ну, говорила же я вам,
нет у нас мужчин!
Ну нет у нас мужчин
в комнатах у девушек.
-Да, это понятно, но кто-то воет.
-Воет!
Вы спасатели, вы и разбирайтесь.
-Разберёмся.
Девчонки, признавайтесь, к кому
барабашка в гости ходит?!
СМЕХ
-Барабашка...
-Развернуться в цепь!
Справа и слева от шоссе на расстоянии
видимости друг от друга,
чтобы каждый ясно видел
своего соседа.
Задача простая: никого не выпускать
из зоны карантина
и никого не впускать.
Вопросы?
-Что делать, если кто-то
ослушается и попытается выйти
из зоны карантина?
-Сделать предупредительный выстрел.
Заставить лечь на землю
и ждать, пока я не подойду. Всё ясно?
-Так точно!
-Выполнять!
-Да что ж это такое, а?
-Мария Захаровна, что-то не так?
-Нет.
Так, всё так.
Всё так, как есть.
-Ну, целое утро сама не своя.
Неприятности?
-Ну, что там?
-Похоже, у нас два тяжёлых.
Через люк не вытащить.
-Грек, стекло.
-Давай. Давай помогу.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Ну?!
-Очень слабые.
Через стекло не получится.
Ему таз зажало, и кровотечение...
-Режем крышу! Бегом!
-Нет, чёрт возьми! Я всю свою жизнь
посвятила этой службе.
А ради чего?
Чтоб остаться в результате одной
у разбитого корыта?
Нет, хорошо, ладно,
я... недоженщина,
я не создала семью,
не родила ребёнка, но...
Но зачем лишать меня
последней надежды, зачем?
-Вам отказали в удочерении? Да?
-Я не замужем,
у меня трудная работа
и нет приличного жилья.
Всё!
И я не могу стать матерью
для этой... сироты, для этой девочки.
-Господи, только и всего, что ли?
-Сейчас это жестоко очень было.
-Нет, Мария Захаровна, вы не поняли,
я не о том.
Просто всё, что вы перечислили,
там, работа, квартира,
это всё - не проблема.
Вы же ещё умная, молодая
и очень привлекательная женщина.
Единственное, что вам нужно,
это выйти замуж
за нормального мужика с приличной
квартирой. Всё!
-Вы сейчас серьёзно?
-Совершенно серьёзно.
-Какая малость!
Мне всего лишь нужно найти ангела,
то есть мужика,
с приличной квартирой,
чтобы он женился на бабе моего
возраста и удочерил чужого ребёнка.
Издеваетесь, да?
-Нет.
Мария Захаровна, оглянитесь вокруг -
и вы увидите, что чудеса случаются.
-Ой, всё, хватит!
-Мария Захаровна,
он рядом.
-Так. Хорошо.
-Где же эта скорая?!
Проход готов, всё, вынимаем. Пошёл!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Всё, взял.
-Срочно всех эвакуируем наверх!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Выполнять!
-Есть!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Здравствуйте. У нас вызов
на автомобильную аварию.
Позвольте проехать?
-Здравия желаю.
Старший лейтенант Белый.
Проезд закрыт.
Карантинная зона.
-Там тяжелораненые.
Им нужна срочная помощь.
-У меня строжайший приказ
никого не впускать и не выпускать.
-Что это за карантин?
Кто его вводил?
Почему мы ничего об это мне знаем?
-Не знаю.
Мне приказано установить
карантинную зону
и никого не пропускать.
Езжайте обратно.
-Дела...
Что будем делать,
Вера Олеговна?
-Что делать? Что делать?
Звонить!
-Ну, спасибо вам за гражданскую
позицию.
-Я могу ехать?
-Да, пожалуйста.
-Удачи!
-Вам плохо?
-Очень болит голова, нужно прилечь.
Скажите, когда за нами приедут?
-Потерпите, уже скоро.
ПО РАЦИИ: -Саид, это Шимко.
-Да, я на связи.
-Скорые проехать не могут,
их завернули на карантинном посту.
В районе введён карантин из-за
опасности эпидемии бубонной чумы.
-Какой карантин, какая чума?!
-У меня два пострадавших!
Их надо эвакуировать!
-Серёж, не кричи. Я всё понимаю,
но в оцеплении военные.
И скорые они не пропустят!
Так что помощи не ждите!
Серёж, действуйте по обстановке.
К вам направлены инфекционисты
из Центрспаса.
Свяжитесь с ними, может,
они помогут.
-Понял! Конец связи!
Так, капитан, мы можем
кого-то эвакуировать из пострадавших
в ближайший медпункт?
-У нас только двое тяжёлых,
остальных, да, можем.
У них только ушибы и ссадины.
-Грек, автобус.
-Понял.
-Стой! Стой!
-Что случилось?
Старший лейтенант Грек, отряд МЧС.
У нас пятеро пострадавших.
Можете отвезти в ближайший
населённый пункт, в больницу?
Но дорога в Северогорск
перекрыта военными.
-Учения?
-Карантин.
-Что мы, не люди?
Отвезу их в наш Озёрный, в медпункт.
-Спасибо.
Давай, мужики, помогите.
И осторожно, осторожно.
Так, хорошо, хорошо.
-Если в течение 2-3 часов мы не
положим тяжёлых на операционный стол,
получим два трупа.
-Ты ничего не можешь сделать?
Хотя бы время выиграть?
-Всё, что можно, я сделал.
У одного, похоже, разрыв селезёнки,
другому нужен нейрохирург.
Что я могу?
-Вас отвезут в ближайшую больницу.
-Спасибо.
-Ладно, поехали.
Скажи водителю, пусть едет за нами.
-Хорошо. Я буду в автобусе.
-Спасательный отряд 42-21.
Майор Гиреев. Нам бы проехать.
-Проезд закрыт.
Вы в карантинной зоне.
-Вы в карантинной зоне.
Въезд и выезд запрещён.
-У нас двое тяжёлых,
без операции они помрут.
Мы их доставим в больницу.
Я военврач, беру ответственность
на себя.
-У меня приказ,
я не могу его нарушить.
-Может, погрузим тяжёлых к себе
и прорвёмся через оцепление?
Что, они будут стрелять в раненых
и офицеров МЧС?
-Конечно будут. Они военные.
А у них приказ.
-Солдафоны-перестраховщики!
-Давайте успокоимся и что-то
придумаем.
-Надо что-то делать!
-Надо ехать за ребятами из
Центрспаса, может быть, они помогут.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ЗАВЫВАНИЕ
-Девчонки, а разговаривать вы с ним
не пробовали?
-С кем?
-С барабашкой.
-О чём?
-Поговорили бы, что ему надо,
почему он успокоиться не может.
-Вы что, издеваетесь?
-Похоже.
-Извините.
-Ну-ка, Лилия Соломоновна!
ЗА СТЕНКОЙ НЕВНЯТНО ГОВОРЯТ
-Эй, люди! Помогите-спасите!
-Ну что, нашёлся ваш барабашка.
-С человеческим голосом.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Стойте! Сюда нельзя!
-МЧС.
-Санэпидстанция.
Тут не ваши полномочия, ребята.
-Женька, ты?
-Андрюха Балашов?
А вы что здесь делаете?
У нас здесь карантин.
-В том-то и дело.
Выехали на ЧС с утра,
а тут оцепление военные поставили.
Вот, познакомься, коллеги мои,
Гиреев Сергей и Александр Грек.
Слушай, Женя, у нас двое тяжёлых,
срочная эвакуация нужна.
Не поможешь?
-Ты ведь знаешь процедуру, Андрей.
В этом деле я тебе помочь не могу.
-А звать-то тебя как?
-Аргишт.
-Тебе дышать там есть чем?
-Спасибо, добрый человек,
нечем дышать.
Вытащи меня отсюда, а?
-Сейчас.
-Аргишт? Я его знаю, это парень
Юльки Мыцко из соседней комнаты.
-Вика!
-Вот мы и выяснили,
к кому барабашка ходит.
Слушай, родной, мы сейчас болгаркой
и кувалдой работать будем.
Так что ты прижмись плотнее
к противоположной стене, понял?
-Понял!
-Отлично.
Отходите.
-Никакого покоя от вас нету!
ШУМ БОЛГАРКИ
-Вот! Сейчас, ребят.
Вот, Жень, тебе доказательства.
Видишь дату на фотографии?
Два дня назад он был в Индии.
Значит, там и инфицировался.
-Это только твои предположения,
Андрей.
-Да какая бубонная чума?!
Жень, подумай, мог он через
час-полтора после заражения
обнаружить у себя бубоны?
У него просто лихорадка.
-Согласен.
У бубонной чумы инкубационный период
от 12 часов до нескольких суток.
Но мы не можем рисковать.
У нас налицо угроза эпидемии.
Так что проси что угодно, кроме
эвакуации из карантинной зоны.
-Это туристы.
Они просто попали в ДТП.
Они не могут быть инфицированы.
-Андрюш, извини, мне надо работать.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СМЕХ
-Ну, здорово, жертва страсти!
-Спасибо вам, помогите мне вылезти,
я думал, я умру. Спасибо вам!
-Так, я не поняла!
А за раздолбанные стены,
испорченную вентиляцию
мне кто платить будет, а?!
-Бог любви заплатит.
СМЕХ
-Будь в медпункте нормальная
операционная сестра,
я бы сам прооперировал.
У меня люди умирают на руках,
а я ничего сделать не могу,
кроме банального обезболивающего.
-Сергей Саидович...
-М?
-Кажется, я придумал,
как можно эвакуировать.
-Говори.
-Труба.
Точно! Труба!
Молодец.
-И кто из вас придумал
этот бредовый план?
Этот балбес Грек, наверное?
-Идея его, но мы с капитаном
Балашовым целиком её поддерживаем.
Это единственный выход эвакуации
тяжёлых.
-Как же вы сможете протащить
двух здоровых мужиков
через трубу газопровода?
Это невозможно.
-Труба широкая.
Слона можно протащить.
А уж человека на каталке тем более.
Правда, придётся попотеть.
-Здорово придумали, должно сработать.
Только где они каталки возьмут?
-Каталки где возьмёте?
-Одну нам дали ребята
из Центрспаса,
а вторую взяли в местном медпункте.
Марья Захаровна, сделайте так, чтобы
нас встретило две скорой помощи
на обратном конце трубы.
Она открыта так же, как и здесь,
мы уже выяснили.
Тут вкатимся, там выкатимся.
Сейчас Грек сбросит вам координаты.
Передайте их скорой помощи.
-Вы уверены, что раненые
не инфицированы?
-Балашов уверен на все сто,
но ответственность за незаконную
эвакуацию я беру на себя.
-Так, стоп...
Товарищ майор!
Слушайте мой приказ.
Вместе со старшим лейтенантом Греком
вы должны эвакуировать тяжелораненых
через недостроенную трубу
газопровода.
Как поняли?
-Ладно, разберёмся,
товарищ подполковник.
-Ну, давайте. Удачи!
-На, лови.
-Зачем?
-Потом спасибо скажешь.
А ты давай к туристам,
позаботься о них.
Всё, на связи.
-Будет сделано.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Я готов.
-Удачи вам там!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Опа!
Так...
Опа!
Вот так вот.
Поехали.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ну, вроде здесь.
-Да, точно.
Теперь главное, чтобы они дошли.
-Что-то мне не верится.
-Как думаешь, сколько мы уже ползём?
-Минут 30.
-А кажется, целую вечность.
Сколько ещё осталось?
-Три раза по столько.
Может, передохнём?
-Давай пару минут.
-Спасибо, Сергей Саидович,
если б не эти штуки, не представляю,
что бы с моими коленями было.
Бывали уже в такой ситуации?
-Не дай бог тебе пережить ситуации,
которые я давно уже забыл, паря.
-Шея затекла.
-Ну, отдохнули - и в путь.
Вперёд!
-А ещё на миллениум у нас случай
был...
ГОЛОС ГИРЕЕВА:
Вижу свет в конце тоннеля.
-Есть! Кажется, это они.
-Мы, конечно!
Какой дурак ещё сюда полезет?!
-Осторожнее! Осторожнее!
Вы-то как?
-Нормально. Радикулит обеспечен.
-Саидыч, давай сам,
я больше не согнусь.
Встречайте.
-Ребят, быстрей, быстрей!
Осторожнее.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Грузим.
-Нелёгкое это дело - людей спасать.
-Ты только начал, сынок.
У-у!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ложись.
-Не могу.
А-а!
-Ну что, Алина, поздравляю.
Теперь ты владелица лучшего ресторана
в этом городе.
-Спасибо. Я правда очень рада
и надеюсь, что сделаю его ещё лучше.
-Я не сомневаюсь.
-Ну что, Борь, будем прощаться?
-Да.
-Побегу.
-Пока.
-Саш.
-Да.
-У меня такие хорошие новости.
-Класс!
-Что с тобой?
-Я нормально, вот спина - не очень.
-Что с ней?
-Защемило, походу.
-Ну, давай я доктора вызову.
-Не надо. Я сейчас сам.
Просто сегодня в три погибели целый
день ходили. На карачках ползали.
Сейчас. Немного посижу.
И пройдёт.
Или полежу...
-Давай хотя бы Балашова позову?
-Не надо. Он сам, наверное, пришёл
и рухнул. Фу!
-Значит, спасать тебя буду я.
-Класс!
-Давай раздевайся.
ГРЕК СТОНЕТ
-Ой-ой-ой!
Так... Ой-ой-ой!
Горизонтально, да?
-Ну, а как ещё?
-Ой-ой-ой! Ох!
-Что там с вами делают?
-А-а! Ой, хорошо.
М-м-м!
Уф...
-Я так по тебе соскучилась.
-Да?!
С такой невестой
никакой врач не нужен.
-У тебя беру пример, моего спасателя.
-Прямо отпускает.
Ты просто чудо-женщина.
-Соскучилась, говоришь? А?
-Саш, у тебя же спина болит.
-Я тоже соскучился.
Да ладно, прошло уже.
Ой! Ой-ой-ой...
Ой!
Не мой день.
-И, похоже, не мой.
САША СТОНЕТ
-Слушайте, и потом эта мегера,
выше меня ростом,
как взъерепенится:
"А кто мне за ремонт платить будет?"
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Поисково-спасательный отряд 42-21.
Что у вас случилось?
-Ваших пострадавших прооперировали.
Состояния стабильные - и всё
благодаря вам.
Это главврач больницы
Валентина Морозова.
Вы просили сообщить.
Спасибо вам.
-Спасибо, доктор, мы только выполняли
свою работу.
-Удачи вам.
-И вам тоже удачи.
-Вот это я понимаю, настоящий вызов.
А?
Почаще б такое слышать.
ЗВОНОК ПО СКАЙПУ
-Поисково-спасательный отряд 42-21.
Подполковник Шимко.
-Вы что там себе позволяете,
товарищ Шимко?
Что вытворяют ваши люди?
Вас что, всех разогнать
к чёртовой матери?
Вы представляете, какой опасности
подвергли весь регион,
когда эвакуировали людей
из карантинной зоны?
-Товарищ генерал, я ясно отдавала
отчёт в своих действиях.
Оба тяжелораненых, которых мы
эвакуировали с места ДТП,
были проезжими туристами и не могли
быть инфицированы.
Решение об эвакуации
принимала лично я,
и я отдавала приказ
своим подчинённым.
Я несу полную ответственность
и готова понести наказание.
-А я был о вас высокого мнения,
товарищ подполковник.
Завтра жду от вас подробный рапорт
об этом вопиющем ЧП.
-Да, я завтра подам рапорт.
Товарищ генерал,
можно личную просьбу?
Учитывая мои прежние заслуги,
разрешите уволиться
по собственному желанию?
-Хорошо. Я думаю, это приемлемо.
Конец связи.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Редактор субтитров Т.Горелова
Корректор субтитров Н.Александрова