-Что за дурацкая манера пререкаться
с учителем?
Я вчера готова была
сквозь землю провалиться!
СМЕХ
-Ничего смешного.
-Сквозь землю - в Австралию, что ли?
-Вообще-то в Бразилию.
-Ты где права купил? Глаза разуй!
Грузовикам проезд запрещён!
-А тебе-то что?
-Значит так. После летней школы -
сразу домой.
Никаких брожений по улицам. Понял?
-Понял!
-А если ещё будут жалобы - останешься
на неделю без компьютера!
-Мам!
-И не мамкай! Всё в твоих руках!
Он будет ехать или уснул?
Слава богу!
ТРЕСК АСФАЛЬТА
-А!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Тим, ты не ранен?
-Нет! Только локоть ушиб!
А мы что, в аварию попали?
-Нет. Хуже.
Под землю провалились,
как заказывали.
-Мам!
-Что?
-Мне страшно!
-Так. Спокойно.
Не бойся, сейчас...
Сейчас мы вызовем спасателей.
Они нас вытащат.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Что ж такое-то?!
Я же говорила Виталику, просила!
-Что, мама?
-Ничего. Всё хорошо.
-Замок заклинило?
Папа опять его не починил?!
-Нет, всё хорошо,
папа ни в чём не виноват.
-Доброе утро!
-О-о-о!
-А вот и завтрак!
А ещё лёгкий мужской стриптиз.
-А у нас что, сегодня какой-то
особенный день? Годовщина?
-Просто встал пораньше, решил
приготовить тебе завтрак.
-Подожди...
Теперь ставь.
-А что это?
-Нашла старые серёжки, уже успела
одну потерять. Слабый замок.
-Да не переживай,
нашёл я вторую твою серёжку.
-Серьёзно?!
-Завтракай, пока не остыло.
Ну?
-А у меня для тебя есть сюрприз!
-О-о-о! Надеюсь, приятный?
-Грек, ну не сейчас.
-Я слушаю.
-Отличный сюрприз!
Я теперь владелица ресторана.
Ну, точнее, мы.
-Так. А какого ресторана?
-"Белые ночи".
Помнишь, ну, ресторан Бориса?
-Опять Борис?!
-Грек, ты чего?
-Лина, я тебе сказал - близко к нему
не приближаться!
-Саш, не психуй!
Он вообще уже уехал в Москву.
Я у него этот ресторан купила
практически за копейки.
-Ты себя слышишь?
Ресторан за копейки - это как?!
Откуда деньги?
-Деньги у меня на счету
от твоей мамы.
Я с ней всё перед этим согласовала.
Саш, ну, это бизнес.
Я не могла отказаться
от такой выгодной сделки.
-Я даже слышать этого не хочу!
Приятного аппетита.
-Саш!
ХЛОПОК ДВЕРИ
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
СИРЕНА
-Смотрите, вода же там!
-На машине ближе не подъедем.
-А мы пешком, чай не сахарные.
-Берём инструментики и побежали!
-Да. Потому что место происшествия
само к тебе не придёт.
-Ну и очень хорошо.
СТОНЕТ
-Николай, а что это у вас такой вид
нездоровый?
-Да переезд этот достал меня.
Лучше три пожара, чем один переезд!
-Засосал тебя быт, Коля.
-Ничего, закончу ремонт,
всё будет хорошо!
-Ремонт невозможно закончить.
Его можно только прекратить.
-Граждане, отходим.
Все на 5 метров отходим!
-Слава богу!
-Очень всё плохо?
-Нет, наоборот - всё очень хорошо.
Вот! Помощь приехала!
-Вроде все живые.
-В любой момент рухнуть может!
Фиксировать надо и кран вызывать.
-База!
-О, клёво! У меня уже занятия
в музыкалке начались.
-Чему ты радуешься?
-Ненавижу сольфеджио!
-О! А что это дядьки будут делать?
-Что-что? Нас спасать.
Сиди спокойно!
-Ну мам!
-Хватит мамкать!
-Всё, никуда не денется!
-Помощь нужна?
-Нет, справлюсь.
ГРОХОТ
-Грек, не сердись. Всё ж хорошо -
у меня практически готовый бизнес.
И мама твоя, между прочим, в доле.
Она оценила все риски и сказала,
что там очень хорошая перспектива.
-То есть с матерью ты посоветовалась,
а со мной советоваться не надо?
-Она в этом лучше разбирается.
И вообще знаешь, всё как-то очень
быстро произошло.
Ты знаешь, я надеялась,
что ты за то,
что у меня теперь своё дело.
-Я - против!
Я не хочу слышать об этом ресторане.
И видеть этот ресторан!
И уж тем более не хочу,
чтобы ты им занималась.
-Но я-то хочу!
-А я сказал - нет.
И будет так, как я сказал!
-Нет, Саша, не будет!
Я вообще ради нас стараюсь.
-То есть вот так?
-Так!
-Ладно.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, Сергей Саидович.
Я близко, сейчас буду.
-Саш, поговори со мной.
-У тебя свой бизнес,
а у меня своя работа. Пока.
-Проседает понемногу.
-Проседает. Багажник заклинило.
-Вы там не ранены?
-Нет. Всё в порядке!
-Нам придётся разбить заднее стекло.
Набросьте куртки на головы,
чтоб не порезаться.
-Хорошенько закрой голову.
-Ты тоже закрой.
-Вы готовы?!
-Всё! Всё!
ЗВОН СТЕКЛА
-Головы-головы. Как вы?
-Нормально.
-Малыш, давай руку!
-Я не пролезу!
-Пролезешь!
-Вы нас вытащите?
-Конечно! Ну же, руку!
-Тут всё в стекле,
мы не можем вылезти.
-Это что у вас там - вода?
-Да.
-Крышу перекосило.
-Откуда поступает вода?
-Здесь под землёй труба проходит.
-Этого не хватало ещё.
-Кран через пару минут будет.
-Скорей бы.
-Резать надо гидравликой
машину.
-О, Грек!
-Привет.
-Молодец, Грек. Займись краном.
-Есть!
-А мы - инструментами.
Не переживайте, сейчас мы вас
вытащим.
-Давай малым ходом!
Давай, давай!
СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА
-Не вылезай, сынок.
ТРЕСК АСФАЛЬТА
-Стой! Стой!
Давай назад, назад!
Дальше нельзя.
-Так мы отсюда не дотянемся,
надо ближе подъезжать.
-Вы приближаетесь, а провал растёт.
-Надо машину вытаскивать, пока есть,
за что зацепиться.
-Всё, оставайтесь на месте.
Поедете дальше - все провалимся.
-Аппарат вызываемого абонента
выключен или...
-Грек, ну возьми трубку.
-Аппарат вызываемого абонента
выключен...
СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА
СТОНЕТ
-Что с тобой, Коля?
-Что-то в глазах потемнело.
-Давай вылезай.
Посади его.
Посиди отдохни.
-Тихо-тихо-тихо.
Сюда садись.
СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА
-Так, Коля, давай-ка!
-Отвернись, пацан!
СТОНЕТ
СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА
-И зачем это?
-В жизни не догадаетесь!
СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА
-Сейчас мы отрежем сидение,
вытащим вас, и вы поедете домой.
Согласен?
-Да!
-Вот и отлично!
И вообще твоей маме повезло,
что ты оказался рядом с ней.
Теперь мама не боится.
-Ведь мама не боится?
-Нет.
-Вот и хорошо.
-Не переживайте,
у нас всё под контролем.
Главное, сидите тихо.
-Саид! Предлагаю повесить машину
на трубу.
-Молодец!
Ляг в проход и накройся курткой.
-Можно?
-Давай!
ЗВОН СТЕКЛА
-Давайте быстрее!
-Давай.
-Ещё! Ещё!
-Есть!
-Прикрепляй.
-Вода!
Вода пошла! Помогите же быстрее!
Кипяток! Я ноги обожгла!
-Помогите моей маме!
-Ты как?
-Нормально!
-Так! Давай! Голову, аккуратно!
-Помогите!
-Мама!
-Принимаю, Саид.
-Я ноги обожгла!
-Скорая где?
-Скорую! Вызовите скорую!
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Алло!
-Алло, Лина?
-Да, это я.
-Вы мне звонили, оставляли сообщение.
-А, Валерий, здравствуйте!
Я новая владелица ресторана
"Белые ночи".
Вы ведь туда поставляли
оборудование для кухни-бара?
-Да, мы работали
с Борисом Георгиевичем.
-А теперь вы будете работать
со мной.
Есть вопросы, хотелось бы
встретиться и обсудить.
-Что-то не так?
-Нет, просто познакомиться
и обсудить наше сотрудничество.
-Конечно, я подъеду.
-Спасибо.
Так, соберись, тряпка,
ты теперь бизнес-леди.
-Не переживай, с мамой всё будет
в порядке.
-Спасибо вам.
-Счастливого пути!
-Ну, всё обошлось.
-Да, молодец!
А теперь собирай оборудование.
-А почему я?
-А я, что ли?
Ну что, думаешь, обойдётся?
-Обойдётся, даже без пересадки.
-Давайте помогу.
-А могли бы вообще обойтись
без ожогов.
Ладно. На базу, сворачиваемся.
А где Петров?
-Да вон он, в машине сидит.
ШУМ ТЕХНИКИ, СКРЕЖЕТ
-Ну что?
-Может быть банальное отравление,
а может быть анемия.
Нужно обследоваться.
-Какая анемия?!
Я здоров как бык.
-Видели мы, как тебя колбасило
сегодня, бычок!
-Отдохнуть просто надо.
Да ещё переезд этот...
До утра шкафы собирал.
-Угу.
-Обследование займёт несколько дней.
Заодно и отдохнёте.
-Да ну вас, доктор!
-Коля! Ты не контролируешь ситуацию.
Не можешь нормально работать.
-Я в порядке! Мне нужно выспаться.
-Если вас интересует
моё мнение, то лучше больница.
-Не! Я в больницу не поеду,
лучше домой!
-Хорошо. Домой, на такси.
И сразу спать!
-Нет, я на базу, у меня машина там.
-На какую базу?
Перегонят твою машину.
Сделаешь?
-Конечно.
-Мужики, не надо суеты,
я уже пришёл в себя, отдышался.
-Это приказ.
Домой, спать и никаких шкафов.
-Ты мне не начальник,
чтоб приказы отдавать.
-Ах так?
Ничего, скоро меня восстановят,
тогда я...
-Ладно, чёрт с вами,
делайте что хотите.
-Если что, сразу звоните в скорую
или мне.
-На том и порешили.
Пока Грек собирает оборудование,
я вызываю такси.
Такси...
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Здравствуйте, Мария Захаровна.
А, простите, что-то случилось?
-Шаг!
-Привет! Как дела?
-О, еда!
-Все живы. Я молодец.
Ездить теперь будем в объезд.
У вас как?
-Неоднозначно.
Кажется, Мария Захаровна нас сейчас
будет удивлять.
Прошу к столу.
-Ого!
-А где Петров?
-Дома, заболел бедный.
-Ага. Жалко, нет Коли.
А то я как-то готовилась...
Ну ладно, не важно.
В общем, я вас благодарю за службу.
Я вас благодарю за дружбу.
Простите, если что не так.
-Сегодня у нас что,
Прощёное воскресенье?
СМЕЁТСЯ
-Грек, ты балбес!
Но ты чудесный балбес. И...
Речь хотела сказать, но вот не умею.
В общем, я увольняюсь.
-Это что, шутка?
-Как - увольняюсь?
-Ну это вы сейчас так вот зря
как-то...
Ну, Сергей Саидович...
...принимайте командование.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Что?!
ЛАЙ СОБАКИ
-Ну дела...
-Забыл. Я же Коле машину обещал
пригнать.
-Ты знал?
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Я не понимаю, что в списке
оборудования вас не устраивает?
-Валерий, я знакома
с Интернетом.
Я сверила закупочные
цены на оборудование.
Ваши цены, мягко скажем,
завышены.
Вот предлагают кофеварку
в три раза дешевле. В три!
-Извините, а можно вопрос?
-Да, конечно.
-Вы этот ресторан у Бориса...
ну, у сына бывшего мэра купили?
-Да.
-Бориса Георгиевича
всегда устраивали наши цены.
Мы гарантируем качество.
-Видимо, Борис деньги не считал.
Я себе такого позволить не могу.
Поэтому либо вы работаете
на моих условиях,
либо - до свидания, рынок большой.
-Хорошо. Я поговорю с партнёрами.
Мы сделаем для вас более выгодное
предложение.
Когда вы хотите?
-Побыстрее.
Этот ресторан для меня -
серьёзный бизнес,
который должен приносить
доход.
Поэтому не тяните, иначе я
найду других поставщиков.
-Я всё понял.
Сделаем в кратчайшие сроки.
-До свидания.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Просто бред какой-то.
Я ничего не понимаю.
Ладно. Я устрою им кадровую чистку.
-Перестань. Всё нормально.
-Это для тебя нормально.
А для меня не нормально.
Всё, я в штаб.
-Успокойся. Это было моё решение.
-То есть как твоё?
-Я сама хочу уйти.
-Сама?..
Мы чем-то тебя обидели?
-Почему? Вы замечательные, но...
Понимаешь, как-то поняла,
что нужно поменять свою жизнь,
причём кардинально.
-Причина? Какая причина?!
Просто так такие решения
не принимают.
-Я подала документы
на удочерение Сабины,
а уход за ребёнком
предполагает оседлую жизнь.
УСМЕХАЕТСЯ
-Понятно.
То есть вы с Сабиной уезжаете
в Питер.
А как же... как же мы?
-Ну а что "мы"?
-Угу.
-Здравствуйте!
А вызов в этот подъезд?
-Да.
-Квартира 18?
-Нет, 14.
-Там женщине плохо. Третий раз за эту
неделю сюда приезжаем.
Сначала бабуля, потом ребёнок,
сейчас женщина.
-И какие симптомы?
-Я не врач, но краем уха слышал -
головокружение, рвота,
потеря сознания.
-У всех троих одно и то же?
-Ага.
-И чего врачи говорят?
-Так бригады разные. Я - один.
Водителей не хватает.
-Ясно.
Здравствуйте. Я ваш коллега из МЧС.
Что случилось в 14-й квартире?
-Температуры нет. Похоже на пищевое
отравление. А что случилось?
-Уже третий раз за неделю в этом
подъезде, если не четвёртый.
Может, у них где-то утечка газа?
-Нет, этот район не газифицирован.
-Хорошо.
Значит, проведите анализ
на наличие отравляющих веществ
у всех трёх пациентов.
И дайте ваш телефон, я свяжусь
с вами.
-Конечно. Держите.
-Спасибо.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Коля!
Коль!
ШУМ ВОДЫ
-Опа! Приплыли.
Николай! Тихо-тихо.
Николай!
Всё-всё-всё.
-Балашов, ты откуда?
Что случилось?
-Да вот я тоже хотелось бы знать,
что случилось.
Похоже, сознание вы потеряли.
-Да, что-то мне совсем хреново.
Соседей, что ли, затопил?
-Давайте отлежитесь в соседней
комнате, а я здесь вытру пока.
-Рюкзаки все взяли? Если кто забыл -
выдам запасной и нагружу камнями.
-Кто это?
-Академия МЧС вроде.
-Камеры у всех закреплены?
На дурацкие вопросы - как закрепить
и как включить камеру -
получаете рюкзак с камнями.
Клевцов, построй личный состав!
Здорово, мужики. Егор.
-Александр.
-Вова.
-Вот, пополнение привёз обкатать.
-Это ты с утра звонил - Академия МЧС?
-Да. Ваши будущие коллеги.
-В поход пойдёте?
-Да. С винишком, гитаркой
и девочками.
Не заслужили ещё.
Марш-бросок на 6 часов по горным
тропам.
СВИСТИТ
Жалко, болото далеко.
Не получат полного кайфа.
-Помощь нужна?
-Нет. Они сами должны помогать.
Хотели у вас автобус оставить
да ужин приготовить, если позволите.
-Не вопрос.
-Спасибо.
-Слушайте, а вам зачем камера?
-Отличная вещь. Спортивная
камера на 8 часов работы.
На случай ЧП. Потом инцидент можно
разобрать, исправить ошибки.
-Умно придумано.
-Мы пойдём, надо до темноты успеть.
-Ни пуха!
-К чёрту!
Равняйсь!
Смирно!
Включаем камеры.
Клевцов замыкающий, я впереди.
Напра-во!
Бегом!
Отставить.
Бегом! Марш!
СМЕЁТСЯ
-Смотри, как бежит замыкающий.
-10 километров им идти.
Ничего нагрузочка?
-Меня тоже так гоняли.
Кстати, помогло.
-Думаешь, помогло?
СМЕХ
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да.
-Максим, а вы сейчас на базе?
-Так точно.
-А новый адрес Петрова знаете?
-Конечно! Я же ему переезжать
помогал.
-Отлично! Тогда возьмите чемоданчик
с жёлтыми значками радиации
и езжайте к нам.
-Это анализатор заражения, что ли?
-Да.
-Что с Колей?
-Доктор, нормально всё со мной!
-Пациент крайне оптимистичен.
-Понял. Выезжаю.
Старик! Подмени меня, я уезжаю.
-Андреич! Что ты панику тут устроил?
Съел я что-то не то. Всё.
-Николай, вы думаете, у вас у одного
в подъезде такие симптомы?
-Не понял. А у кого ещё?
-Да вот минимум у четверых.
-Ого!
Я надеюсь, все живы?
-Насколько мне известно - да.
-Слава богу. А что это?
-Сейчас Шароль приедет -
будем разбираться.
А пока давайте выйдем
на свежий воздух.
А то с каждой минутой неизвестный яд
отравляет и меня, и вас.
Давайте скорее.
-Да не волнуйся, Серёж!
Не брошу я вас.
Я тут, в городе, останусь.
-Ну хоть одна хорошая новость
за сегодня.
-Я же из структуры по обоюдному ушла,
значит, легко найду себе работу.
-На государственную пойдёте?
-Не знаю, думаю пока.
-Всё правильно. В любом месте можно
оставаться достойным человеком.
Скажу больше: если бы все достойно
исполняли свои обязанности,
мы бы занимались только цунами
и землетрясениями.
-Ну не скажи! А глупость
человеческая?
-Это да. Глупость,
она никуда не уйдёт.
Я про увольнение...
Может, подумаете?
Наши ребята за тебя горой встанут.
И с Сабиной помогут.
-Нет-нет, Серёж, я всё решила.
Продам квартиру в Питере,
куплю здесь, в городе,
я там садик хороший нашла,
вот рядом и куплю.
-Я хочу, чтобы ты знала...
Я всегда помогу тебе.
Вам... Конечно, вам.
-Я знаю.
Собраться поможешь?
УСМЕХАЕТСЯ
-Можно.
-Ну что, отдыхаем?
Что у вас случилось-то?
-Да Андрей Андреевич
в доктора Хауса играет.
Я уже три литра выпил!
-Пей, пей, хуже не будет.
-А у тебя волчанка, что ли?
-Да это само собой.
Только ещё три человека
в этом подъезде
с такими же симптомами.
Похоже на отравление
солями тяжёлых металлов.
-Этого ещё не хватало!
-Водопровод?
-Это в первую очередь.
У вас не ремонтировали водопровод?
-Я не знаю, только въехали.
-А ещё что?
-Радиация.
-Ну, это мы проверим.
-Час от часу не легче.
Пошли проверять.
ЗВУК СИГНАЛА
-Оп-па.
Это я. Что у вас?
-Пусто. Ничего не обнаружено
из стандартных веществ -
ни в воде, ни в воздухе.
-Слушай, а у меня кое-что есть.
-Ну?
-Дверь у самого входа железная
на первом этаже. Фонит.
-Сильно?
-Прилично.
Без опознавательных знаков.
Похоже, хозяева не очень хотят,
чтобы их обнаруживали.
-Сейчас спущусь.
-Давай, жду.
-Ну?
-Окна занавешены.
И тоже, кстати, сигнал.
Слабенький, но сигнал.
-Может, это террористы?
-Какие террористы? Это стоматология.
-А при чём тут стоматология?
-Вам не делали рентген зубов?
-Делали.
-В каждом рентгеновском
аппарате есть источник излучения.
Показывайте свою дверь.
-Опачки!
-А это что такое?
-А вот это та самая дверь.
Здравствуйте, мы из МЧС.
Что тут у вас?
-Ремонтная мастерская.
-У нас всё в порядке.
Даже огнетушитель имеется.
-А что, вы здесь
одно старьё ремонтируете?
-А чего новое ремонтировать?
Оно работает.
-Так у вас рухляди полно.
-Ну, некоторые так не считают.
-А там что?
-Кладовка. Ничего интересного.
-Да? А взглянуть можно?
-Да у меня ключей нет.
Может, у сменщика.
Приходите завтра.
-Да? А может, нам полицию вызвать?
-Я забыл.
Она без ключей открывается.
-А вот теперь, Коля, вызывай полицию.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Екатерина Георгиевна, здравствуйте.
-Здравствуйте. Михаил, кажется?
-Да. А муж дома?
-Это вас совершенно не касается.
-Да я просто к мужу.
-Зачем?
-Он же врач?
-Да, врач. А что случилось?
-Просто сильно потянул ногу.
Боюсь, до травмпункта не допрыгаю.
-А. Ясно. Ну, вы проходите.
-Ага.
-Он должен скоро
с дежурства вернуться.
-Где же вас так угораздило?
-На ровном месте буквально.
-Сильно болит?
-Наступать больно.
-Ну, Пузырь, я уволиться не успела,
ты меня уже не узнаёшь?
-Да наоборот - он вас
отпускать не хочет.
-Ничего, я буду в гости приходить.
Ну нельзя гражданским жить на базе.
-Какая же вы гражданская?
Вы - своя.
-Не знаю, будь я новый начальник,
я бы не одобрила.
-А вот новый старый начальник будет,
думаю, двумя руками за.
-Ну, вот и всё.
-Ну что, давайте прощаться?
-Ну, ненадолго, как договорились.
-Хорошо.
-До свидания.
-Давай.
-Пузырь, ты за ними
присматривай, ладно?
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Ну, что сказать?
-А что говорить,
если нечего говорить?
-Так, и что тут у нас?
-Царская водка. Капнешь на себя -
до земли прожжёт.
-А вот это что оранжевое?
Хромпик, что ли?
Тоже приятного мало.
-Откуда такие познания?
-Институт, практика.
-Может, специалистов-химиков вызвать?
-Давайте без вселенского шухера.
Обычная химлаборатория по извлечению
драгметаллов из радиодеталей.
-А вот эту деталь я прошу
зафиксировать отдельно.
Вытяжка ведёт в общую вентиляцию.
-Получается, я и моя семья
всей этой дрянью дышали постоянно?
-И весь дом, по ходу.
-Вот уроды-то!
-Тихо-тихо, Коль.
Тебе ещё вредно волноваться.
-Балашов!
-Оу!
-Что делать-то? Это опасно вообще?
-Да нет. Похоже, у тебя
отравление золотом.
-Оно же инертно.
-Ну, соединения очень даже токсичны.
-Какой антидот? Чем лечиться?
-Я думаю, пара уколов стероидов
тебя спасёт.
-Ну, слава богу! Обнадёжил.
-Радуйся, что у тебя
не отравление серебром.
А то подумали бы, что ты вампир.
Лечили бы тебя осиновым колом.
-Ха-ха.
-Ну чего, командир, мы свободны?
-Протокол подписать.
-Тогда мы на улицу,
будем лечить человека
от золотой лихорадки.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Так, орлы, слушай мою команду.
Привал десять минут.
Ничего-ничего, бойцы,
осталось всего лишь три километра
по горам и пять километров
по ровной местности.
Я не понял, а где Клевцов?
Начинается!
-Что начинается?
-Самая интересная
часть похода начинается.
Так, вы вдвоём - рюкзаки оставили
здесь и бегом марш за мной.
Бегом марш, я сказал.
-Я многое хочу изменить.
Хочу новое меню, поменять шеф-повара.
Хочу, чтобы у нас с Сашей
был интересный ресторан.
-Ну ничего, ты у меня
умная девочка, справишься.
-Спасибо, Елизавета Дмитриевна.
-А мой сын далеко?
Что-то я с ним давно не говорила.
-Да он на работе.
-Как придёт,
пусть наберёт меня.
-Да я боюсь, он поздно будет.
-А у вас там всё хорошо?
-Да... Ну, просто много работы,
устаёт, нервничает.
-Нервничает?
Ну, ты смотри, поддерживай его.
Мужчинам нужна поддержка.
-Хорошо.
-Ну что, давай прощаться?
-Да. До свидания,
Елизавета Дмитриевна.
-Пока-пока!
-Вот тебе и поддержка.
-Клевцов, что с ногой?
-Я не знаю, оступился.
-Ну-ка, дай посмотрю!
Похоже, вывих стопы.
-Я не специально!
-А я думал, специально,
порадовать нас решил.
Молодец ты какой!
Смотри, что там. Смотри!
ХРУСТ
КРИК
Тихо-тихо. Всё-всё.
Ботинок зря снял.
Теперь уже не наденешь.
-И что теперь? Спасателей вызывать?
-Конечно.
Вы сами будущие спасатели.
Сейчас берёте топор
и отправляетесь рубить жерди.
Носилки будем делать.
-Ну вот. Через шесть часов
сами себе сделаете.
Надеюсь, на работе научились
делать внутримышечно?
-Да научили. Только не люблю я.
Сам на базе сделаешь.
-Нам на базе такие работники
не нужны. Давайте восстанавливаетесь.
-Кончай свои штучки.
Я здоров как бык.
-Успокойся! Там без тебя справятся.
А здесь может быть много работы.
-Золотарей повязали.
-Повязали. Может, кто ещё отравился.
-Согласен.
-Так, Николай, у меня будет
к вам поручение:
обойти всех соседей и узнать,
не отравился ли кто.
Симптомы помните?
-Ух! Незабываемые впечатления!
-Ну вот, обойдёте.
Если что, вызывайте скорую.
Врачам всё объясните.
-Надо с больницей связаться.
Туда несколько человек увезли,
а от чего их лечат?
-Сделаю.
Значит, в тыл меня отправляете.
-Услугу вам делаем.
С соседями познакомитесь.
Это при переезде важнее,
чем полочки повесить.
-Только потом каждый будет
с проблемой бегать.
-А это, Коля, издержки профессии.
Товарищ капитан,
у меня смена закончилась,
отвезите меня домой.
-В общем, Николай, действуйте.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
-Чего там, Пузырь?
-Давайте живее.
-Опа. Что случилось?
-Да всё штатно, вывих.
Привет.
-Как же без вывиха,
да в горный поход?
-Ещё ни разу не было,
чтоб без инцидентов.
-Транспорт до больнички?
-Он же себе ногу вывихнул,
а не позвоночник сломал.
-Будет знать, для чего ему ноги.
-Погоди, я ещё видео скину,
сами увидите,
что по своей дурости всё.
-Давай поржём.
-Лёд есть?
-Весь на коктейли ушёл.
Может, лидокаин?
-Не слишком ли мы
гуманны стали, Володь?
-Пузырь не любит,
когда люди мучаются.
А психологическое здоровье Пузыря -
приоритет нашей базы.
-Ну, только ради Пузыря.
Вколи ему что-нибудь.
-Голодные?
-А ты как думаешь?
-Сейчас что-нибудь организуем.
-Спасибо!
СМЕЮТСЯ
-Балашов, давай к нам.
Ещё раз посмотрим.
-Номинация - "Видео года".
-Ну, Клевцов! Вечно влипает.
-Вот, вот, вот.
СМЕЮТСЯ
Сейчас, сейчас.
Какая достойная смена
тебе подрастает, Грек.
-Дальше ничего интересного:
полчаса криков и воплей.
-Я не вопил!
-Конечно, камера же врёт.
-Сильно ногу повредил?
-Да простой вывих. Вправили уже.
-Студенты, налетай!
ВОСТОРЖЕННЫЕ ВОЗГЛАСЫ
-Вован, я, Вадик...
Ну, Вадик, про которого
я рассказывал, который вечно пьяный,
естественно,
выпивший приехал.
-Потом, наверное, ему плохо было?
-Естественно, ему было плохо.
Это же Вадик. Времени 11 часов,
а нам нужно было успеть...
-О! Знакомьтесь.
Это мой муж Андрей, а это Миша.
-Не вовремя я, да? Сидите, сидите.
-А я не могу встать.
-Представляешь, тут неожиданно...
-Очень хорошо представляю.
Это ж не в первый раз.
-Доктор, я, на самом деле, к вам.
У меня вывих. Я думал, вы посмотрите.
Я сосед ваш этажом выше.
-Ну, давайте посмотрю.
ЗВУК СМС
-Когда просёк, как эти камеры
жизнь облегчают,
теперь с ними не расстаюсь.
Стоят недорого,
на Западе все полицейские
с ними ходят.
В столице уже тоже ввели.
Индивидуальный видеорегистратор
для каждого человека.
-Индивидуальный видеорегистратор...
У вас же тренинг закончился?
Может, дашь коллегам
на временное пользование?
-Зачем тебе?
-Хочу к каждому сотруднику
прикрепить, посмотреть,
кто как работает.
-Понимаю. У меня следующий
маршрут здесь через неделю.
Могу на неделю
весь комплект оставить.
-Даже много.
-Только верни в целости.
-Конечно.
-Пользоваться умеешь?
-Да разберусь. Спасибо.
-Ну давай.
-Ага. Значит, подтвердилось
у всех отравление золотом.
Ну, это логично.
Спасибо вам большое.
Ну, мне-то за что?
Это и без меня бы выяснилось.
Ну хорошо, всего вам доброго.
До свидания.
Прости, я не хотел тебя обидеть.
-Конечно.
Ты просто сам хотел быть обиженным.
-Не понял. В смысле?
-Тебе просто нравится
роль обиженного мужа.
Посмотрите, какой я несчастный.
-Перестань.
-Да, я, наверное, перестану.
Действительно.
Я просто перестану прыгать
перед тобой, что-то доказывать.
Есть по этому поводу
очень хорошая пословица:
лучше уж грешным быть,
чем грешным слыть.
Ты мне не веришь.
Ну ладно. Ну и не надо.
-Я... верю.
-Что домой не идёшь?
-Не могу.
-А чего так?
-Я в позе.
-Ну, ты смотри, если до конца
дней своих стоять в этой позе
не собираешься,
то лучше и не начинать.
-А как по-другому?
Борин ресторан купила.
-Да ты что?
Ну, это дело серьёзное. Поздравляю!
-Да всё, хватит глумиться.
-Ну, я не знал, что начать
свой бизнес - это плохо.
-Не в этом дело.
-Ну а в чём? Что?
Боря тебя, что ли, смущает?
-Да при чём здесь Боря?
Он вообще кто?
-Подожди, свой бизнес - это хорошо.
Боря тебя не смущает.
А что пошло не так-то?
-Без меня.
Без меня. Купила ресторан
и даже не сказала.
Просто перед фактом поставила,
и всё.
-Ну, это, конечно...
Это, конечно, нехорошо.
И что, твои деньги потратила?
-Да нет, у неё с мамой
там какая-то договорённость.
-Ну, подожди, подожди, стой, стоп.
Давай разберёмся. Она совершила
удачную сделку. Удачную?
-Ну да.
-Поделилась с тобой.
А ты вместо того,
чтобы поддержать её,
похвалить, встал в позу.
-Вот как у тебя получается?
Вот всё ведь вывернул.
-Не, ну а как?
Ну, тебе не сказала, ну, плохо.
Ну, а может, она тебе
сюрприз хотела сделать?
Знаешь, сюрпризы в отношениях -
это дело полезное.
-Да мне сюрпризов на работе хватает.
А то, что ей на моё мнение плевать...
Да пускай катится
со своим рестораном!
-Ну, ты погоди-погоди,
не руби сплеча.
Может, она тебя ещё
миллионером сделает.
СМЕЁТСЯ
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
Редактор субтитров: А. Сёмкин
Корректор А. Кулакова