НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ГУДОК МАШИНЫ
-Надоела дача твоей мамы.
Все выходные коту под хвост.
-А ты хотел бы валяться на диване?
Ребёнку свежий воздух нужен.
-Я лучше бы с ней в поход сходил.
-Ты же не пойдёшь,
языком только ля-ля-ля.
-Всё, сил нет уже.
-Серёж, ну не гони ты так!
Аккуратнее можно?
-Не действуй мне на нервы!
-Серёжа!
ВИЗГ ТОРМОЗОВ
УДАР
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Вызывайте скорую.
-Скорая, срочно пришлите машину
на 39-й километр.
Здесь серьёзная авария.
-Мама...
-Тут ещё женщина и ребёнок.
-Ещё женщина и ребёнок.
-Похоже, мы сами его не вытащим.
-Все живы?
-Нужно спасателей вызывать.
-Лин, ты дома?
-Да.
-Я отпросился ненадолго,
чтоб тебе сказать...
-Саш, я уже не могу ничего изменить.
Мы оформили сделку.
-Я не об этом.
Если тебе удалось
убедить мою мать,
то это классная идея.
В общем, я больше не лезу
в твой бизнес,
и ты имеешь право заниматься
тем, что тебе нравится.
Если нужна какая-то моя помощь,
то я готов. И самое главное.
Если бы ты заключила сделку
с кем-нибудь другим,
я бы так не отреагировал.
Прости.
-И ты меня прости.
Я не должна была тайком
всё это делать.
Просто я боялась, что ты
не согласишься именно из-за Бориса.
-Так бы и было.
И кто-нибудь
другой бы купил ресторан,
а это очень выгодная сделка.
Я бы наконец-то бы занялась
своим делом и перестала
сидеть у тебя на шее.
-Да моя шея создана для того,
чтобы ты там сидела.
-Спасибо.
ВЫЗОВ
-Отряд 42-21. Дежурный майор Гиреев.
Что у вас?
На 39-м километре ДТП. Есть раненые.
Скорую мы уже вызвали.
Но парня зажало, мы его сами
вытащить не сможем.
Приезжайте скорее.
-Понял, ждите нас.
Внимание, срочный вызов.
Шароль, подмени меня.
Я с Петровым на вызов.
-Мама.
-Привет, красавица.
Да, мама придёт потом.
-Девушка, девушка, вы как?
-Серёжа!
-Мама!
-Придёт мама.
Пойдём.
-Пустите. Я хочу к маме и папе. Мама!
-Сейчас мама придёт. Сейчас придёт.
-Серёжа! Что с Серёжей?
Что с моим мужем?
-Девушка, мы вызвали скорую
и спасателей.
-Серёжа!
-Девушка, пойдёмте,
вы должны успокоить вашу дочь.
-Серёжа!
-Выходите, выходите. Аккуратней.
Сейчас придут спасатели
и скорая, и его вытащат.
-Ай!
-Ой!
-Чёрт!
-Извините.
-Вы меня чуть не убили.
-Извините, пожалуйста.
Я неотёсанный мужлан,
чуть было не убил
такую хрупкую девушку. Извините.
-Стойте. Подождите.
Подождите. Вы Саша Грек.
Вы молодой человек моей подруги
Лины и коллега Балашова, да?
-А, да, это я. Простите, мне пора.
-Вы просто так
от меня не отделаетесь.
Меня зовут Катя, я ваша
новая соседка, прошу любить.
-И жаловать?
-Да.
-А! Вы подруга моей подруги Лины?
-Да, да.
-Лина, к сожалению, уже убежала.
-Да ладно.
А я к вам собиралась в гости зайти.
Какая она у вас ранняя пташка.
-Будет только вечером.
Мне правда пора, извините.
-Конечно, конечно,
нужно спасать людей.
-До свидания.
-До свидания. До свидания.
Надеюсь, оно у нас
скоро случится.
-Ты точно в порядке?
Не отрубишься, как вчера?
-Да нормально всё.
Отлежался и таблеток наглотался.
Балашов всё-таки соображает,
молодец.
-Угу.
-Заправиться бы не помешало.
-Какого лешего вчера не заправили?
-А кто вчера был за рулём?
-Я вчера был за рулём.
-И что?
-И всё.
-Не идёт, зараза. Попробуй правую.
-Ага, правую.
-Никак?
-Заклинило. Не-а.
Бесполезно.
-Здравствуйте.
Я прошу прощения за опоздание.
-Лина!
-Вероника, привет.
А ты что здесь делаешь?
-Что я здесь делаю?
Что я здесь делаю? Тварь московская.
Пригрела змею на груди.
Я тебя с нужными людьми познакомила,
а ты мне нож в спину?
-Я тебе всё объясню.
-Что ты объяснишь?
Может, ещё мне яду
нальёшь в стакан?
Я тебе доверила
коммерческую информацию,
а ты у меня сделку увела.
-Перестань на меня орать.
-Я тебя уничтожу.
И тебя, и твой краденый бизнес.
-Теперь вы поняли, что я и есть
новый владелец ресторана.
Чаю хотите?
-Да, будьте добры.
-Плохо дело.
Парень-то реально весь в крови.
-Может, мы его
через заднюю дверь вытащим?
-Давай.
Тяжёлый, чёрт.
-Подожди, не тяни.
Ну, теперь понятно,
откуда столько крови.
Ему ноги зажало.
-Ага.
Давай, аккуратно.
Вот так.
-Ну, знаешь, гулять ты не хочешь,
есть ты не хочешь.
Играть ты тоже не хочешь.
Короче, мне помощь нужна.
Помочь можешь?
У меня в детстве
мечта была - кукла,
я её в журнале одном увидела.
Но таких тогда в наших магазинах
не продавалось.
А вот сегодня зашла в магазин
и решила себе подарок сделать.
Вот, купила две,
только вот не могу понять,
какая больше на меня похожа.
Вот эта вот, с глазами,
или вот эта вот?
А эта, кстати,
на тебя вроде похожа.
-Привет!
-Привет. Здорово.
-Давай дружить. Тебя как зовут?
Меня зовут Сабина. А тебя как?
-Меня зовут Маруся.
-Пойдём гулять!
-Пойдём.
-Должно быть где-то здесь.
Посмотри, что с ними.
-Врач не нужен?
-Нет, спасибо.
-Там парню ноги зажало,
мы не смогли его вытащить.
-А скорая ещё где-то тащится.
И гаишников не видно.
-Скорая будет скоро.
-Я не виноват. Не понимаю, как...
-Подожди. Саидыч, там нормально всё.
-Я нормально ехал...
-Помолчи. Болгарку и ножницы. Бегом.
-Ой, что это за запах такой?
О-о...
Граф, ну как тебе не стыдно.
Фу. Ну, только что с прогулки.
Ну чего ты? Безобразие.
Что это? Ой, какая вонь-то.
Фу. Как воняет-то.
А что это такое?
А ну-ка, Граф, за мной.
Граф, выходи.
КАШЛЯЕТ
Ой, фу!
Анатолий Владимирович, здравствуйте.
-Здрасте.
-Что происходит? Что за вонь?
-И у вас этот запах?
-Ещё больше, чем здесь.
-Слушайте, я ничего не понимаю.
Может, строители чего творят?
-Наташ, здравствуй.
-Вонь невыносимая, а у меня астма.
-Строители в подвале.
Они нас что, потравить решили?
Нужно звонить в ЖЭК.
-Не-не, надо спасателей вызывать.
Спасателей.
Вот они точно миндальничать не будут.
-Чего стоишь-то? Ну, звони, звони.
-Они вот тут хвостов накрутят.
И строителям, и ЖЭКу...
-Закроем. Ой... за мной. За мной.
ВИЗГ ПИЛЫ
-Есть!
-Разом! Вот так, вот так.
-Тяжёлый случай. Живой, слава богу.
Я за жгутом.
-Давай.
Где же эта скорая?
-Да сейчас.
Пять минут - и починим уже.
Люсь, да я понимаю, что там человек.
Ты лучше не мне звони,
а начальству.
Чтобы они нам нормальную машину
выбили.
Да я не говорю, что ты виновата.
Ну, высылай замену тогда.
СИГНАЛ ВЫЗОВА
-Поисково-спасательный отряд 42-21,
капитан... старший лейтенант Шароль.
-Это спасатели?
-Да.
-Приезжайте скорее,
у нас какой-то газ во всём доме.
Невозможно дышать,
людям плохо становится.
-Назовите ваш адрес.
-Озёрная, 11.
-Улица Озёрная, 11. Ваш вызов принят.
Конец связи.
Старик, подмени меня на пульте.
Я на выезд.
-Это Гиреев, меня кто-нибудь слышит?
-Слышу вас отлично, товарищ майор.
-Не умничай. Балашов рядом?
-Ответьте командиру.
-Здесь, товарищ майор.
-У нас парня зажало в машине.
Открытый перелом голени.
Скорая никак не идёт. И ещё меня
беспокоит большое количество крови.
-Скорее всего, повреждена артерия.
Вы наложите тугой жгут выше перелома,
чтобы остановить кровотечение.
-Не умничайте там, уже давно
наложили.
Единственный вопрос -
сколько у нас времени?
-Судя по тому, что вы сообщили,
у парня есть 30-40 минут, не больше.
Как поняли?
-Поняли.
-Истекает парень.
-30-40 минут.
СИРЕНА
-Наконец-то! Едут!
-Здравствуйте.
-Это я вас вызвала.
-Так... это жильцы вашего дома?
-Да.
-Так, граждане, просьба соблюдать
спокойствие.
Если в доме остались
ваши родственники, соседи,
домашние животные,
немедленно сообщите нам.
-Похоже, сероводород.
-Взрывоопасное и ядовитое.
-Надо срочно всех эвакуировать.
-То, что вы встали, я понял.
Я не понял, когда вы здесь будете.
У нас у пострадавшего огромная
кровопотеря. Сколько? Хорошо, ждём.
-30-40 минут. Сломались они,
видите ли.
-30-40 минут. Нам уже не надо будет.
Палыч, привет. Это Гиреев.
И я рад слышать тебя.
Нам позарез нужна вертушка.
Парень не выживет,
если мы его не эвакуируем.
У него на всё про всё полчаса.
Понял тебя. Что ж, до связи.
Сами будем голову ломать.
Вертушка на ЧСке. Ну что.
Будем тебя выковыривать. Так...
-Слушайте, я всё понимаю,
но нас-то вы зачем вызвали?
Очагов возгорания нет.
-Есть угроза взрыва сероводорода.
И вследствие этого - пожара.
Значит так, полиция, обеспечить
порядок во дворе.
И сделайте так, чтобы никто
из посторонних
не мог проникнуть в здание.
Пожарные, поможете нам
эвакуировать людей?
И животных тоже, Грек.
-Очень смешно. Я оповещу жильцов,
чтобы отключили электроприборы
и не пользовались открытым огнём.
-Когда лифты будут на первом этаже,
я обесточу здание.
Жильцов эвакуируем,
надо искать источник сероводорода.
Связь по рации, 1-й канал.
-Работаем.
-Сколько у нас времени?
-25 минут.
-Так...
-Не успеем, Саидыч.
-И что теперь? Ты басню
про двух лягушек знаешь?
-Знаю.
-Вот и давай, перебирай лапками.
Раз-два-три, раз-два-три. Хорошо,
молодец. Успеем, парень. Вот так.
-Жители дома 11! Во избежание взрыва
газа запрещается пользоваться
электроприборами и открытым огнём.
Рекомендуем намочить полотенце,
прикрыть рот и нос и спуститься
по лестнице на улицу.
Если вы не можете самостоятельно
покинуть свою квартиру,
выйдите на балкон и дождитесь
спасателей или пожарных.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ВСТРЕВОЖЕННЫЕ ГОЛОСА
-Грек, Грек, как слышишь меня, приём!
Грек, это Шароль, приём.
-Слышу тебя, приём!
-Скажи мне, когда рубильник
выключать.
КАШЕЛЬ
-Пока не выключай, ждём второй лифт!
КАШЕЛЬ, ПЛАЧ
-Понял тебя, приём.
-Не выключай, как слышишь меня?
Не выключай!
-Понято. Выключаю.
-Что?!
-Вы не знаете, что случилось?
-Да никто не знает.
-Я же говорю, не выключай!
КРИКИ ИЗ ЛИФТА:
-Нет света! Помогите!
-Что происходит? Что это?
-Застряли.
-Кто-нибудь, вызовите диспетчера.
-Да бесполезно эти кнопки нажимать,
свет отключили, ничего не работает.
КАШЕЛЬ
ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА
-Старший инспектор ДПС капитан
Корнейцев. Что случилось-то?
-А вы сами не видите?
Потерпевший, свидетели. Работайте.
Простите, у нас нет времени.
-Саидыч... Стекло надо вынимать.
-Давай вынимай. Я отвернусь.
КАШЕЛЬ
-Дышать нечем. Ещё и сеть не ловит.
Девушка, а у вас ловит?
-И у меня... и у меня не ловит.
-Надо звать... надо звать на помощь!
КАШЕЛЬ
-Надо звать на помощь.
-Да что такое происходит, а?
СТУК
Какое они имели право отключить лифт?
Мы задохнёмся в этом ящике!
-Шароль, как слышишь меня, приём!
Прием, Шароль, как слышишь меня?
-Нормально тебя слышу, чего шумишь?
-Я же сказал, не выключай!
-Да там в подвале связь
через пень-колоду.
Я услышал - "выключай".
-Там люди застряли между
7 и 8 этажом. Что делать будем?
-Не знаю, запускать электромотор
рискованно. Искра пробьётся и ага!
-Так, значит, я в машинное отделение.
Вручную буду спускать.
А ты на 7 этаж, встречай людей.
-Хорошо, не забудь ключ
в дежурке забрать.
-Я понял.
-Есть! Где же эта скорая?
Стой!
-А что это он вытворяет?
-Не знаю, ну, наверное,
знает, что делает.
-Надо эту машину эвакуировать
до больницы.
Там человек зажат. Давай.
Сделаешь?
-Давай.
-Всё, тормози.
-А чего это вы творите-то, а?
-Эвакуируем машину.
-Так там же водитель.
Значит так, машину с человеком внутри
эвакуировать нельзя. Слышите?
-А у нас нет времени ждать
скорую помощь.
Он умрёт через 20 минут
от потери крови.
Надо эвакуировать его машину
прямо вместе с ним.
А по дороге мы его выковыряем.
-Вы что, совсем спятили?
Нельзя проводить работы на движущемся
эвакуаторе. Вы вообще ПДД знаете?
-Забудь ты про правила! Главное
правило - он не должен умереть.
Если мы этого не сделаем,
он будет сниться тебе всю жизнь.
Вы бы с напарником сделали
большое дело,
если бы расчистили дорогу
к больнице.
И помните, у нас 20... уже 15 минут.
Взяли.
-Ребята, вы совсем сумасшедшие.
-О-па...
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
СТУК В ДВЕРЬ
-Откройте, мы спасатели, вам срочно
нужно спуститься во двор.
СТУК В ДВЕРЬ
Откройте, мы спасатели.
Есть кто дома?
Я из МЧС, вам срочно
нужно покинуть помещение.
КРИК
Мужик, ты чего?
-Роботы! Порубаю на хворост!
-Эй. Ты чего, мужик? Пришёл в себя?
-Ты кто, мужик?
-Я? Я против роботов, за наших.
Срочно нужно покинуть помещение.
Понял меня?
-Понял, понял...
-Сейчас мы вашего папу отвезём
в больницу, всё будет хорошо.
Сержант, поедешь на нашей машине,
ключи в зажигании, бегом.
-Выполняй.
-Есть.
-Так, Коля, режем стойку.
-А! Роботы!
-Чёрт, напугал!
Ты что здесь делаешь? Бегом
по лестнице вниз! Понял? Бегом!
КРИКИ ИЗ ЛИФТА:
-Помогите, кто-нибудь!
КАШЕЛЬ
-Помогите... помогите...
КРИКИ, СТУК
-Вытащите нас!
-Граждане, это спасатели. Сейчас мы
опустим лифт на 7 этаж и выведем вас
во двор. Пожалуйста, не пользуйтесь
зажигалками и спичками,
газ взрывоопасен.
КАШЕЛЬ
ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СКРИП, ШУМ МЕХАНИЗМА
-Стоп, хорош!
ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Граждане, спокойно! На лестницу!
Спускайтесь вниз! Спокойно!
-Безобразие! Из-за вас мы чуть
не задохнулись в этом ящике!
-Бегом, бегом!
-Не умирай, парень, не умирай.
Пульс еле-еле.
-Совсем плохо.
-Ага.
-15 минут, Саидыч. 15...
-Перекусывай вот эту стойку.
-Не дотянусь. Саидыч,
ослабь страховку немного.
-Понял. Так...
Коля!
Сейчас страховку сниму! Сейчас...
Держись, держись!
-Чуть-чуть осталось.
КАШЕЛЬ
Всё, дышим, дышим.
Сами идти сможете?
-Да...
-Вон там врач.
КАШЕЛЬ
Не забудьте все обязательно
показаться врачу.
-Спасибо!
-Коля, руку! Руку давай, быстро.
Бегом!
-Держи, Саидыч!
-Вот так, давай, давай, давай.
-Чуть не упал.
Спасибо.
-Ты смотри, Коля, не балуй больше.
-Я думал, всё. Хана Коле Петрову.
А у меня ещё ремонт не закончен.
-Ну ты и боров.
-Есть немного.
-Хорошо кашу кушаешь.
Так... давай вместе. Давай, паря!
Давай!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
КАШЕЛЬ
-Петя, Петя, скорей открой окно!
-Сейчас...
КАШЕЛЬ
-Петя...
-Дыши, дыши.
Слушай, ты взяла мои очки, а?
А то что-то у меня голова кружится.
-На кой чёрт тебе здесь эти очки?
Ты лучше дыши.
-Я дышу. Дышу.
СТОН
Что? Что такое?
Тебя опять тошнит, да? Что, а?
-Да нет, Петя, мне лучше... а ты как?
-Да, нормально, нормально...
Я живой, живой. Фу... слушай, похоже,
это сероводород.
Откуда здесь эта гадость?
-На помощь звать будем?
-Как-то неудобно. Видишь,
никто не кричит. Что, что, что?
Что, тебе совсем плохо, да?
СТОН
Товарищи, помогите, моей жене плохо!
-Смотрите, дед наш кричит!
-Я вас очень прошу, пожалуйста,
помогите моей жене! Товарищи!
-Эй, командир, там кто-то кричит
на лоджии.
-Ох ты! Похоже, наш выход.
Глеб, раскладывай лестницу,
будем старика снимать.
Граждане, отойдите подальше,
не мешайте работать.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА
-Есть, Саидыч, больше
ничего не держит.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Давайте сюда. Это не страшно.
-Пожалуйста, помогите моей жене.
Ей плохо. Она без сознания.
Простите, я не могу так бросить
свою жену.
-Мы пришлём спасателя и врача.
Он сможет ей помочь.
Какой номер квартиры?
-47.
-Вы можете открыть дверь?
-Постараюсь. У меня есть
влажное полотенце.
-Тогда быстро откройте дверь -
и назад на балкон.
-Хорошо.
-Выходим. Идём, идём...
Аккуратно, молодец!
В скорую загляните обязательно.
-Спасибо.
-В 47-й на лоджии пара стариков.
Бабка без сознания,
а дед её бросать отказывается.
Говорит, откроет только спасателям.
Короче, в 47-й доктор нужен.
-На ловца и зверь бежит.
Товарищ капитан, зайдите в 47-ю,
женщина без сознания.
-Сейчас. Носилки возьму.
-Мы спасатели, есть кто дома?
Чёрт.
-Всё в порядке, пульс есть.
-Повезло.
-Так, поднимаемся. Поднимаемся,
поднимаемся. Маску отдай ему.
-Э... на балконе.
-Сейчас спасём вашу бабушку.
Похоже, пульса нет.
-Сейчас я проверю.
-Вдох каждые пять секунд, поехали.
-Раз, два...
-Вы спасете её?
-Что?
-Вы спасёте её?
-Спасём, наденьте маску.
-Маску наденьте.
-Раз, два...
КАШЕЛЬ
Вот... молодец, молодец. Дышите.
-Надо срочно выносить.
КАШЕЛЬ
-Всё, видите, самое страшное
уже позади.
Доктор вами займётся,
аккуратнее.
Давай, пацаны. Всё.
Тихо, тихо!
-У меня там ребёнок!
-Тихо. Вам туда нельзя.
-Мой ребёнок один в квартире.
-Вам туда нельзя. Я спасатель,
спокойно, давайте ключи. Ключи.
-Сейчас я... Чёрт! Сейчас...
-Номер квартиры.
-74. Держите, 11 этаж, Никита.
Быстрее, пожалуйста.
-Всё, успокойтесь.
-Спа...
-Вам туда нельзя, слышите?
Я приведу его.
ЛАЙ СОБАКИ
Неужели нельзя было предупредить?
Даже не думай, ясно?
Молодец! Ай, молодец, пёс! Привет.
Привет, Никит.
-Привет.
-Ты "Щенячий патруль" смотрел?
-Да.
-Я тоже спасатель.
Будем спасаться.
Как собаку зовут?
-Рекс.
-Рекс! Давай гулять!
Гулять, Рекс, я сказал! Хорошо.
Я тебе маску надену спасательную.
И мы к маме пойдём, хорошо?
-Да.
-Давай, не бойся. Иди ко мне.
Вставай, вставай, вставай.
Вставай ты, держись за меня.
Спасаться-то кто будет?
-Попали в висок?!
-Никита, солнышко моё, иди к маме.
Ой, спасибо вам! Никитушка! Спасибо!
-Сколько?
-3 минуты 40 секунд.
И это при нагрузке.
-Молодец. Занесу в журнал.
На кой ляд ты противогаз снял?
-Да пацан меня в противогазе
шибко испугался.
-Я б тебя тоже испугался.
Как бабушка? Серёжки на месте?
Не обокрал?
-Да ну тебя, это, между прочим,
Линина серёжка была.
А тебя я по камере
проверю, ясно?
-Кажется, всех эвакуировали.
-Ищем источник газа,
начнём с подвала.
-Стоп. Сероводород легче воздуха
или тяжелее?
-Тяжелее.
-Правильная мысль, начинаем сверху.
-Поехали.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
ГРОХОТ, УДАРЫ ПО МЕТАЛЛИЧЕСКОЙ ДВЕРИ
КАШЕЛЬ
-Кажется, я понял.
-Чего он понял?
-Я не знаю.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
ШУМ ВЕНТИЛЯТОРА
-Смотрите, как ты лихо нашёл,
как будто сам туда прятал.
-Я по запаху, как Пузырь.
-Ага.
-На фига этот урод это сделал?
-Слушайте, мы своё дело сделали.
А на фига это уроду этому,
пускай полиция выясняет.
Мы поехали.
-Девушка, вам больно?
-Да нет, это я от страха.
Схватки пока несильные.
-Первый?
-Да. У меня ещё поперечное,
будут кесарево делать.
-Так чего вы боитесь?
Операция вроде простая.
Ну, я сама кесарёнок.
-Правда?
-Угу.
-Мне не делали никаких операций,
да и в больнице я никогда не лежала.
-Вы радуйтесь. Вам повезло.
Повод такой хороший.
-До свидания.
-Спасибо, доктор.
-Не переживайте.
-Соловьёва.
-Это я. Удачи вам.
-Спасибо.
-Ты представляешь, у него сейчас
операция, он опять под мухой.
Я не знаю, где он это взял? Ну, жук.
-Угу.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас...
Прасковья Михайловна!
-Да.
-Вы у себя в квартире?
-Я на балконе. Банки пустые выбираю.
Буду лечо приготавливать.
-А... вы же ключи от моей квартиры
не потеряли?
-Нет, не потеряла, они у меня висят
в прихожей.
-Слава богу!
Зайдите ко мне, очень прошу.
И захватите подсолнечное масло.
СИРЕНА СКОРОЙ ПОМОЩИ
-Скорая впереди.
-Капитан, видишь скорую?
Тормози её. Не довезём парня!
-Понял вас, торможу.
ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА
-Стой, стой, стой, стой!
-Ты что творишь, капитан?
Мы на вызов опаздываем, авария.
-Ребят, вы чего, мы вас целый час
ждали!
-Другая машина ехала, сломалась.
На замену едем.
-Слушайте меня.
-Хорош базарить!
Пульс не прощупывается!
-Тащи носилки!
-На этом эвакуаторе ваш 39-й
километр. Пациент в "Фольксвагене".
-Это точно с 39-го?
-Я тебе шуточки шучу? Шустрей!
-Вася, давай носилки!
Вот так.
-Большая кровопотеря.
Сделали что могли.
ПЛАЧ
-Пульс нитевидный, наполнение слабое,
давай, давай в машину.
-Возьмите дочь и жену.
-Давайте с нами. Мужики, спасибо.
-Давай, давай уже.
-Ну что, мужики, вроде всё нормально?
-Спасибо за помощь.
-Ага, давайте. Удачи вам.
-И вам не хворать.
-Пошли.
-Саидыч, ещё пять минут. Успели.
-Не болтай.
-Антон Витальевич, вы где?
-Здесь я, здесь, у шкафа стою.
-Что у вас стряслось?
-Вот, видите, палец не могу вытащить.
Хорошо, вы дома оказались.
А то б я мог тут неделю простоять.
-Это вы хорошо придумали.
Давайте мы его сейчас
маслицем смажем.
Он у нас и выскочит.
Давайте я с той стороны.
Так... ну вот, а вы пробуйте,
пробуйте, вытаскивайте.
Ну давайте, пробуйте, пробуйте.
Ну что?
-Не идёт.
-Не получается?
-Вы знаете, я полагаю,
нужно эту решёточку отжать.
Ну, стамесочкой, что ли.
-Прасковья Михайловна, что вы
говорите? Какие стамесочки?
Этот шкаф старше моей бабушки.
Ему место в музее.
-Ну, если в музее, тогда уж я
не знаю, что. МЧС надо вызывать.
-Мужики, а машину куда везти?
-Вези на штрафстоянку,
потом разберёмся.
-Спасибо.
-Сворачиваемся, Коля.
-Ага.
Пять минут подожди.
Оборудование снимем.
-Хорошо.
-База, база, это Гиреев.
Как слышите меня?
-Слушаю, товарищ майор, приём.
-У нас всё хорошо.
Пострадавшего успели сдать скорой.
У вас как?
-Шароль, Грек и Балашов на ЧС.
Если освободились, дуйте
на Жукова, 23, квартира 12.
Там у дедушки что-то
со шкафом приключилось.
-Конец связи.
-Ну что, командир,
покой нам только снится?
-Это да.
-Пожалуйста, пожалуйста,
мы вас очень ждём.
-Что у вас стряслось?
-Вы знаете, у нас... у нас шкаф
и Антон Витальевич, у него...
-Попал под шкаф?
-Нет. У него пальчик... пальчик...
застрял в решётке.
-Я понял, где сам
Антон Витальевич-то?
-А, пожалуйста, вот сюда проходите.
-Что вы молчите-то?
-Проходите, проходите, пожалуйста.
Пожалуйста, пожалуйста.
-Антон Витальевич.
Дорогой вы наш.
-Очень хорошо, что не в розетку
пальчик попал.
СМЕХ
-Ой...
-Как вас, дедуля, так угораздило?
-Ну вот у нас так получилось.
Вы извините, у меня лечо.
-Чего у вас?
-Лечо! Лечо, я делаю
заготовки на зиму, лечо.
-А, бегите, чтоб не сбежало.
СМЕХ
-Спасибо.
-Пыль.
Решётка запылилась, вот я и...
Ни туда и ни сюда.
Сильно дёрнуть боюсь,
не повредить бы дверцу -
работа тонкая.
ВЗДЫХАЕТ
-То есть себя повредить не боитесь?
-Не боюсь.
-Что за люди?
-Ладно, будем выручать палец из беды.
СТУЧИТ В ДВЕРЬ
-Федосеева, открой дверь.
-Петрович, спасибо большое!
-Слышишь меня?
-Я тогда...
-Открой дверь, я тебе говорю!
Федосеева!
-Чего шумишь?
-А у нас тут Федосеева, пожалуйста!
Ей пора уже рожать, кесарево делать,
а она закрылась и не открывает.
-А мы только что с ней общались.
Она операции боялась.
-Какие мы все нежные стали.
Открывай, Федосеева!
СТУЧИТ В ДВЕРЬ
-Это предродовая истерия.
Обычное дело.
СТУЧИТ В ДВЕРЬ
-Наталья!
Это я, доктор!
Вы, пожалуйста, не бойтесь,
это очень простая операция.
Выходите.
-Да не выйду я!
РЫДАНИЯ
Я не дам себя резать,
вы там все пьяные!
СМЕХ
-Ха, новое дело.
-Что ты несёшь, балда?
-Да вы сами сказали,
что он перед операцией под мухой!
Я всё слышала!
РЫДАНИЯ
-Да я про пациента говорила,
а не про хирурга!
Они у нас сегодня все как на подбор!
Одному камни удалять, он выпивает.
Второй рожать, а она тут прячется!
-Я вам не верю!
-Давай, поворачиваем потихонечку.
Аккуратно.
-Выходи, палец, как зашёл.
-Выворачиваем, выворачиваем.
Идёт, идёт, идёт, идёт!
-Ай!
-Ш-ш-ш, спокойно.
-Не идёт.
Распух палец.
-М-да.
Слушай, Саидыч.
Да давай аккуратненько
дверцу распилим до пальчика?
-Ни в коем случае!
Тогда...
...режьте палец.
-Послушайте, уважаемый.
Оставьте свои рационализаторские
предложения при себе.
Пс!
-Ну, что делать будем?
-Надо палец поднять вверх.
Отёк сойдёт.
-Наташа, послушайте. Я Лина,
мы с вами только что здесь общались.
В коридоре, помните меня?
-Ну да.
-Мне тут делали операцию, сложную,
удалили опухоль успешно.
Поверьте, здесь работают
самые лучшие врачи.
-Правда?
-Наташ, ну зачем мне вам врать?
-Ой...
Ах...
-Что такое?
ТЯЖЁЛОЕ ДЫХАНИЕ
-Кажется, воды отходят.
-Открывай дверь скорее, слышишь?!
-Её на стол надо сейчас же.
-Что я сделаю?!
Открывай дверь давай, Федосеева!
-Наташа!
-Кажется, она отключилась.
Пожалуйста!
-Что, провозилась?
Ты сейчас выпадения плода дождёшься.
-А что я сделаю?
-Лом принеси!
-Я где его возьму?!
-Надо двери отжать!
-Подождите, тихо!
Давайте я сама попробую.
-Что вы попробуете-то?
-Вот!
Отойдите!
-Пожалуйста.
Серьёзно, вот этой штукой?
-Серьёзно!
-Давай поменьше...
-Да.
Кажется, готово.
Да.
-Отлично, в сторонку.
Каталку быстро!
-Так...
Есть, так.
Хорошо...
Вот, а теперь лебёдушкой, лебёдушкой.
-Давайте, присаживайтесь в кресло.
И расслабляемся.
Вот.
-Теперь ждём.
-А долго так сидеть?
-Ну...
Неделю как минимум.
СМЕЁТСЯ
-Нужен лёд.
Только так отёк сойдёт.
-Саидыч, посмотри в холодильнике
заморозки какие-нибудь или бутылки.
-Где у вас кухня?
-Там.
-Держи.
-Держу.
-Только я бутылки не держу.
К сожалению.
-Правильно делаете.
Я тоже в холодильнике...
...бутылок долго не держу.
СМЕЁТСЯ
ВЕСЁЛАЯ МУЗЫКА
-Ну вот.
Сейчас вашему пальцу станет хорошо.
Ой, как хорошо пальцу, а!
Ждём.
-Милая моя, ты что домой-то не идёшь?
-Да я сейчас пойду.
Как она, как операция прошла?
-Да всё обошлось,
всё хорошо,
ребёночек, слава богу, здоровый.
А ты молодец, быстро сообразила,
что делать.
Реакция у тебя - во!
-Ну, как-никак, жена спасателя.
-Молодец.
-Ладно, пойду я.
Привет ей передавайте и поздравления.
-Ой, передам!
Ремня б ей, а потом поздравления.
-Это точно.
-Счастливо!
-Саидыч, дверь-то тяжёлая,
я уж сам отекать начал.
Эх, антиквариат.
ПОСМЕИВАЕТСЯ
И действительно.
Всё в пыли.
ДУЕТ
ЧИХАЕТ
-Или так.
СМЕЮТСЯ
КАШЛЯЕТ
А всё.
-Свободен пальчик.
-Огромное вам спасибо, ребята!
Может...
Пельмешек?
-С удовольствием!
А сметана у вас есть?
-Есть!
-Саид, не знаешь,
как там у Шимко дела?
УСМЕХАЮТСЯ
-Нет, не знаю,
а с чего ты у меня спрашиваешь?
-Ну, я думал, она...
ПОКАШЛИВАЕТ
Как-то поддерживает с тобой контакт.
-Чего?
-Ну...
Связь.
СМЕШКИ
-Нет, не поддерживает.
-Ну...
-О, нелёгкая принесла.
-Здравствуйте,
всем приятного аппетита.
-Спасибо.
-Котлету будете позавчерашнюю?
-Так я её Пузырю отдал.
-Ах!
Ну хоть чаю попейте.
СМЕЮТСЯ
-Нет, благодарю.
Я к вам с плохой новостью.
-Опять?
-Во время спасательных работ
по адресу Озёрная, 11 произошло ЧП.
Один из спасателей похитил
у господина Кузнецова,
известного нумизмата,
ценную коллекцию
старинных орденов и монет.
-Да что это такое!
-Мы-то тут с какого боку?
Это не смешно.
-Тихо-тихо-тихо.
И что, вы нас опять обвиняете?
-Успокойтесь, товарищ майор,
я не имею в виду именно вашу команду
и никого не обвиняю.
-Ну а как это называется?
-Это называется
"делюсь с вами информацией".
-Поделились? Большое спасибо.
-Знаете, однако же, у владельца
коллекции была установлена
система видеонаблюдения,
подключённая к бесперебойнику.
И теперь у следствия есть
видеозапись,
на которой человек в форме спасателя
проникает в квартиру,
похищает коллекцию и сбрасывает
драгоценности в чёрную сумку.
-Товарищ следователь, на этот раз
у нас неопровержимые доказательства
нашей невиновности.
-Интересно, какие?
-А сегодня на задании каждый из нас
работал с видеокамерой.
Поэтому вы с лёгкостью
можете посмотреть,
что каждый из нас делал
в любой момент работы.
-Думаю, это будет очень полезно
следствию.
-Слушайте, а я забыл включить камеру.
-Забыл или специально не включил?
-Ну что ж, посмотрим то, что есть.
-Говорите, это видео с вашей камеры?
-Видимо, крепление ослабло.
Чёрт.
-Резюмируем.
-Ох, проблема...
-Шароль забыл включить
свою видеокамеру,
а на камере у доктора Балашова
отсутствует часть записи.
Ну а ваша камера вообще снимет
вашу форму.
-Отряд везунчиков.
-Ну, хорошо, хоть у других
членов команды железное алиби.
Что ж...
Круг заметно сужается.
Редактор субтитров А. Синецкая
Корректор А. Кулакова