СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Ну чего, много там ещё?
-Последняя.
Подписывай.
-Ага.
-Саш, тут всё,
давай на второй участок.
-Угу.
-Так, давай, поехали скорее.
Пока.
-Андреевич, обожди пару минут,
мне по нужде надо.
-Давай скорее только.
-Здрасте.
Привет!
ВЗРЫВЫ
КРИКИ
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Эй?!
СТОНЫ
Живой?
КРЯХТИТ
Тебя контузило?!
На телефон, звони!
Звони 112!
Быстро!
КАШЛЯЕТ
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Саш, как тебе?
Хочу так одеться на открытие.
-Э-э...
Ну, не знаю.
-Чего?
-Может, ну её эту работу, а?
Ну?
-Ну, Саш.
-Ну что?
-Я так ждала этого дня,
пока рестораном занималась,
не было времени волноваться,
а сейчас меня просто трясёт!
Мало ли, что-то случится.
-Ты права, это важный день
для тебя и для меня.
-Да.
-Всё пройдёт на высшем уровне,
ведь ты сделала всё, что могла.
-Правда так считаешь?
-Я уверен.
СМЕЁТСЯ
Ты молодец.
-Спасибо, мой хороший.
Так, всё, беги на работу.
И передай ребятам приглашения,
жду вас ровно в семь.
Я всё равно так волнуюсь.
-Знаю я один способ успокоить тебя.
Чтобы ты больше не волновалась.
-Саша!
-Ничего страшного, если я немножко
опоздаю!
СИРЕНЫ
-Быстрее!
Ребята, разворачивай его вон там!
-Ага!
-Есть!
-Горит мукомольная фабрика!
Как понял меня?
Открытое возгорание, третий этаж.
-Держи!
-Конец связи!
-Тянем, тянем!
-Давай-давай-давай-давай!
-Работаем, ребята, работаем!
Давай-давай-давай-давай,
быстрее, ребята, быстрее!
-Туда, туда!
-Ну, за здоровый образ жизни.
-Да, пора когда-то начинать.
-Товарищи спасатели!
Лина хочет вас
торжественно пригласить
на открытие своего ресторана!
Сергей Саидович, это тебе.
-Это когда?
-Сегодня в 19:00.
-Сегодня?
-Коля!
-Спасибо!
НЮХАЕТ
М-м-м!
Надеюсь, будет вкусно.
-Это вам с Катей.
-Спасибо, Саш, но у нас навряд ли
получится.
-Почему?
-Да ничего серьёзного, просто Катя
себя неважно чувствовала с утра.
-Ну, если к вечеру станет лучше,
приходите, Лина вас очень ждёт.
Макс!
-Слушай, да я не особый любитель
этих тусовок.
-Макс, Макс, Макс!
Говорят, у неё отличный повар.
-Столичный повар!
-Уговорили.
-Друзья, пожалуйста, приходите.
Лина очень расстроится,
если вас не будет.
Старик, одень свой лучший фрак!
-С удовольствием!
-Сергей Саидович! Срочный выезд!
Взрыв на мукомольной фабрике.
-О!
-Ох!
-Привет!
-Какая ты молодец, что бегаешь.
Я с этим рестораном
ничего не успеваю.
-Да ладно.
Тебе грех жаловаться, я-то дома сижу.
Слушай, тебе красное очень к лицу.
-Спасибо.
Правда, зря я костюм сразу надела,
ещё столько времени до вечера.
Обязательно заляпаю.
-А ты фартук надень,
будет очень сексуально.
-Ладно, побегу,
столько нужно успеть.
-Хорошего дня.
-До вечера! Встретимся вечером
на открытии нашего ресторана.
-До вечера.
-Готовы?
-Да!
-Воду включай!
-Пошла вода!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
СИРЕНА
-Ой, слава богу, вы приехали!
Тут был взрыв.
Окна повылетали, ворота сорвало,
там люди!
-Успокойтесь, вы кто?
-Я хозяин фабрики,
Аркуша Василий.
-Где распределительные щиты?
Надо обесточить здание.
-Да, я покажу, покажу.
-Нам нужен план здания.
-План здания, конечно, есть,
но он внутри.
-Нарисуете по памяти.
Главное - список людей, которые
на момент взрыва были в помещении.
Всё, действуйте.
-Хорошо.
-Так, Петров, Грек. Оцените
обстановку, найдёте безопасный вход,
через который мы будем
эвакуировать пострадавших.
-Есть.
-Давайте.
Сможешь обесточить здание?
-Смогу.
-Действуй.
Будь наготове.
Ну что у тебя здесь?
-Возгораний практически нет,
но очень странная ситуация.
Взрыв явно был,
местами перекрытия повело.
А что взорвалось - непонятно.
-Разберёмся.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Доброе утро, Антон Сергеевич!
Как наши дела?
-Дела хуже некуда.
У нас нет электричества.
Пропали все заготовки.
-И что теперь делать?
Все приглашения уже разосланы,
я не успею ничего отменить.
-Допустим...
Я сумею сочинить заново
салаты, закуски, десерты.
А рыба, мясо?
Гарниры?
Мы не можем гостей кормить
только одними закусками.
Без горячих блюд нам не обойтись.
А хуже всего, что...
...всё наше оборудование работает
на электричестве.
ИЗДАЛИ:
-Кто-нибудь!
Помогите!
-Петров!
Слышишь крики?
-Помогите!
-Нам туда.
-Сергей Саидович, с северной стороны
обнаружили крики, заходим.
-Понял вас, северная сторона.
-Помогите!
Помогите!
-Нет, это слишком поздно,
я же объяснила вам ситуацию.
Заплатим сколько нужно и...
Нет, всё равно запишите вызов.
И если кто-то раньше освободится,
сразу отправляйте к нам!
Там авария на подстанции,
все электрики на вызове.
-Значит, надо искать частника.
Жень, есть знакомый электрик?
-Не, у меня точно нет.
-У меня есть, могу позвонить.
-Звони!
Скажи, мы заплатим сколько нужно,
главное, чтоб починил быстрее!
-Я понял.
-Прямо сейчас!
-Позвоню, хорошо.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Бегом, бегом!
КРЯХТЕНЬЕ
-При взрыве кто-то ещё
рядом с вами был?
-Человек пять в раздевалке...
-Где раздевалка?!
-Под домом.
СТОН
-В подвале.
-Давай!
-Качай, давай!
-Отец, как чувствуем себя?
-Да никак, видишь, плитой придавило,
один синяк сплошной!
-Ругается, значит, в порядке.
-Давай качай!
-Идёт-идёт!
-Ай, навалились, хорошо,
пошли-пошли-пошли!
-Ноги!
-Работаем дальше!
Бегом.
-Так.
СИРЕНА
-Послушайте!
Послушайте, там люди в здании есть?
У меня там друг при взрыве был.
-Всё будет хорошо, работаем.
-А вы не видели? Вася Коновалов?
ХРИПИТ
Да что ж такое-то?
ЗВОНОК
ПРОКАШЛИВАЕТСЯ
-Поисково-спасательный отряд 4221.
Что у вас случилось?
А, Лина, здравствуйте.
А, Саша?
А он... он на вызове.
Лина, вы плачете?
Я могу вам чем-то помочь?
-Сюда!
Бегом!
А вот и раздевалка.
Тихо.
-Есть там кто?
-Тишина!
ГОЛОСА
Да, живые!
Петров, давай готовь болгарку.
Ребята, идите вперёд, мы разберёмся.
-А ну-ка, Саидыч отойди в сторонку.
-На, лови, Сабина.
Давай.
-Видите, им хорошо вместе.
Я решила сегодня не вмешиваться,
дать возможность пошалить.
Такой маленький праздник
непослушания.
С Марьей Захаровной я совершенно
спокойно могу оставить детей.
Знаете, она очень сильная
и мудрая женщина.
И Сабина с ней начала оттаивать.
Я уверена, что у них будет
всё хорошо.
-Да я и сама вижу, Вера Павловна.
Не первый год работаю.
Была бы моя воля, прямо сейчас
подписала бы удочерение, но...
-Но закон есть закон.
Его, знаете ли, не дураки писали.
-Но отдать ребёнка
разведённой одинокой женщине
без мужа и квартиры - это безумие.
-Да ещё и работа у неё очень опасная.
Не ровен час, ребёнок опять попадёт
к вам.
А кто отвечать будет?
Мы, больше некому.
-Ну да, мы.
-Давай, давай!
-Чего, Саидыч?
-Я говорю, давай, давай!
-Да даю, даю!
-Ну и давай!
-Ну и даю!
-Не пойму, что же тут так шарахнуло?
-Соляркой пахнет.
Скорее всего, здесь игдонит сработал.
Других причин я не нахожу.
-Ну вот и всё.
-Спасибо. Здорово вы придумали
с мангалом.
-Теперь дело за вашим поваром,
но надеюсь, он сообразит,
как с этим добром распорядиться.
-Эй, за дверью!
Подальше отходим!
Кувалдой работаем!
-Спасибо, мужики!
-Тебя как зовут?
-Александр Снежко.
-Скажешь медикам, пусть внесут
в список.
Бегом! Бегом!
Спокойно, не торопимся.
-У вас на предприятии
хранились взрывчатые вещества?
-Да никогда.
Зачем мне здесь взрывчатка?
Я что, похож на самоубийцу?
-Может, бытовой газ?
-Ни газ у нас не подведён,
ни правила противопожарной
безопасности у нас не нарушались.
Слава богу, страховка есть.
-Боря, появилась версия?
Тут повсюду игдонит.
-Что?
-Ну это смесь аммиачной селитры
с дизтопливом.
Тут повсюду разбросаны эти
компоненты.
Сделаем нормальный анализ.
-Значит, всё-таки умышленный
подрыв.
-Вот скотина-то, а?
Это Вотницкий.
Это его рук дело.
-Вотницкий? Подождите.
Кто-то из рабочих упоминал о вашем
конфликте
с фермером Вотницким, его угрозах.
-Однажды даже до драки дошло.
-Надо было тогда ещё на него
в милицию подать заявление.
И фабрика была бы цела, и люди.
-Извините, а вы следователь?
-Да, а что вы хотели?
-Вы слышали, что такое объёмный
взрыв?
Это когда в помещении с плохой
вентиляцией
скапливается мелкая дисперсионная
взвесь.
-Молодой человек, это неправда.
У нас с вентиляцией всё в порядке.
-Вы вообще кто, спасатель?
-Да.
-Вот идите спасайте людей,
не мешайте работать.
-Я умный спасатель.
-Алло, Парамонов, дуй на ферму к
Вотницкому, ищи соляру и селитру.
И быстрей, пока он следы не затёр.
Всё, жду.
-Ну что скажете, Антон Сергеевич?
Получится у нас?
-Задача красивая,
надо иногда импровизировать.
Если постараемся, то к ужину
на 30 персон столы накроем.
Нужно работать одновременно,
используя всю утварь.
-Давайте я тоже помогу.
Я на даче часто барбекю готовила.
-Давайте каждый будет заниматься
своим делом.
-Всецело полагаюсь на ваш талант.
-Держись, держись!
-Ребят, спасибо.
Я уже думал, хана мне.
-Живи на здоровье.
-Саидыч, как спина твоя?
-Ничего, сейчас передохну.
-Вроде бы всё, больше нет никого.
-А сейчас мы это проверим.
Василий Николаевич проверь по списку,
может, забыли кого-нибудь.
-Так, сейчас.
Это вы вытащили Арефьева
и Дементьева.
Кладовщик и бухгалтер
ещё остались.
-В этом здании ещё два человека!
-Прошерстили же вроде всё.
-Значит, плохо прошерстили! Работаем!
Чтоб каждый камушек мне перевернули!
-Звали, Василий Николаевич?
-Лёш, вот угли, давай засыпай.
Смотри, чтобы поровней было.
Молодец.
-Что-то твоего электрика долго нет.
Точно сможет он помочь?
-Да, конечно. Хотите, я сам за ним
съезжу?
-Да, я тебя очень прошу.
Времени у нас мало остаётся,
а света до сих пор нет.
-Я мигом.
-Эй! Ты кто?
-Я? Замесин.
-Ты что здесь делаешь, Замесин?
Спасательная операция идёт, а ты тут
прогуливаешься. Шуруй отсюда!
-Так меня Василий Николаевич
за фильтрами послал.
-Какие фильтры? Давай за оцепление!
-Налево иди!
-Коля, мы же ищем бухгалтера
и кладовщика?
-Ну?
-Бухгалтерия находится
в административном здании,
здесь бухгалтера может и не быть.
-Может и нет.
-У кладовщика должна быть
какая-нибудь подсобка.
Есть кто?
-Мы здесь, здесь, слышите?
Мы не можем открыть двери, помогите!
-Сколько вас там?
-Двое нас тут.
-Бухгалтер и кладовщик?
-Да.
-Помогите нам выбраться.
-Раненые есть?
-Нет, мы в порядке, просто уже
дышать нечем.
-Тонны две - плита.
-Да вижу.
Здесь дверь завалило
плитой, нужно время, ждите.
-А через окошко нельзя?
Только там решётка.
-Через окно быстрее.
-Сейчас мы вас вытащим, ждите!
-Ждём.
-Ну что?
Ты сделал всё, как я сказала?
-Да, эта штука вырубила всё на раз,
как вы и говорили.
-Шеф-повар подумал, что электричества
нет из-за аварии на подстанции.
-Ты знаешь что, ты оставь её пока
у себя.
Вдруг найдётся какой-нибудь умелец,
который устранит аварию,
и ты повторишь этот фокус снова.
Кстати, что там насчёт этих уличных
костров?
Они рассчитывают успеть приготовить
еду на огне до прихода гостей?
-Вроде даже всё получается,
ещё несколько блюд.
-Вроде...
Ладно, держи, свободен.
Привет, Никита. У меня для тебя есть
подработка.
Займёт не больше часа сегодня
вечером.
-Ну давайте вылезайте по одному!
Так, голову берегите.
Осторожней, осторожней.
-Давай, мы тебя крепко держим!
-Ты как?
-Я нормально.
-Кто следующий?
-Я не полезу.
-Девушка, не бойтесь, мы вам поможем.
-Я же сказала, я никуда не полезу.
-Вы что, двигаться не можете?
-Прекрасно двигаюсь.
Но я отсюда никуда не полезу.
Понятно?
-Что, собственно, происходит?
Почему вы не хот...
-Ну голая она там, что.
-Это мы видели. А почему?
-Совсем, что ли, голая?
-Нет, не совсем, в очках.
-Да я её только раздеть успел.
Потом как шандарахнет.
Хорошо, я успел её на стол отнести.
-Там у задней стенки вообще всё
обрушилось. Одежду её завалило.
-Вот она и не вылезает, стесняется.
-Стесняется она...
А в разгар рабочего дня,
на рабочем месте, в очках?!
-Сергей Саидович, ну это...
-Надо помочь девушке.
-Давайте мы вас все вместе
на носилках вытащим
и одеялом прикроем.
-На носилках?
-Ну да.
-А вы обещаете, что никто из наших
ничего не поймёт?
-Ну это если никто не расскажет.
-А никто не расскажет, да?
-Никто ничего не поймёт.
-Мы вас сразу в скорую определим.
-Только, как Венера, стой,
не двигайся там.
-Ну ладно, тащите своё одеяло.
-Сколько у нас запасных скатертей?
-Десять вроде.
-Чёрт, ни одного чистого фартука.
Лёша, давай снимай свой.
Давай скорее, скорее,
а то в этом фартуке уже
у мангала неприлично стоять.
-Хорошо, хорошо.
-Не шеф-повар, а золушка просто
какая-то.
-Только меня сразу в скорую,
чтобы наши не увидели.
-Не волнуйтесь.
-Отлично.
-Берём - и оп!
-Лицо своё прикройте бесстыжее.
-Кроме нас, никто не увидит.
А мы никому не расскажем.
-Лина Игнатьевна, извините, тут,
наверное, какая-то ошибка.
-Везде имена, фамилии гостей,
а тут цифры какие-то.
-Нет, всё правильно.
Это наши почётные гости.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Ну вот, пожалуй, и всё.
-Василий Николаевич, вот.
-Товарищ майор, вот будете
свидетелем,
человек принёс фильтр из нашей
вентиляционной системы.
Похоже, что он забит?
Я же говорил, что у нас с вентиляцией
всё в порядке.
Фильтр почти как новенький, видите?
-Видим, видим.
ПОЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА
-Вот, Владимир Игоревич, задержанный
Водницкий доставлен.
-Что-нибудь обнаружили?
-Большое количество аммиачной
селитры.
И примерно три тонны дизельного
топлива.
-Молодец, Парамонов.
Ну что, Водницкий, впечатляет?
Ваших рук дело?
-Вы что, офонарели?
Что за бред вы несёте?
Перестаньте, будьте мужчиной.
Имейте смелость отвечать
за свои поступки.
-Вам не доказать, что это я сделал.
-Почему?
-Потому что я этого не делал.
-У вас есть мотив.
Ваша фирма завалена компонентами
взрывчатки.
У нас есть показания свидетелей,
которые слышали,
как вы угрожали потерпевшему.
У меня есть все основания засадить
вас за решётку.
Парамонов, давай его в отдел.
-Но это же бред, не понимаете?
Вам никогда этого не доказать.
-Тоже мне гений сыска.
Лишь бы дело сварганить,
а на человека ему по барабану.
-У них же нет Грека Великолепного.
-Слушайте, мужики, у меня версия.
Зажигалка есть?
-Зачем?
-Вы про объёмный взрыв слышали?
-Разумеется, слышали.
-Идите за мной.
Пойдёт.
Смотрите.
-Э-э!
-Представьте, какого объёма может
достигнуть взрыв в помещении.
А если очистительная система воздуха
не справляется,
достаточно одной искры,
чтобы всё взлетело.
-Так это что, мука так шарахнула?
-Ну не совсем мука, мучная пыль.
-Нам в институте преподавали
объёмный взрыв.
-Что ж ты следователю не рассказал?
-Да я сказал, этот индюк послал меня.
И сказал, чтобы я своим делом
занимался.
-Добрый вечер.
-Здравствуйте.
-Рады видеть вас в нашем ресторане.
-Спасибо.
-Здравствуйте.
-Проходите пожалуйста.
-Спасибо.
-Я тут поснимаю у вас
для моего блога?
-Конечно.
-Спасибо.
-А я сфотографирую вас,
если вы не против?
-Конечно.
-Великолепная дама и прекрасный
ресторан.
-Спасибо.
-Вы фотограф?
-Можно и так сказать.
А сейчас я приехал открывать галерею.
Я бы хотел пригласить вас
на презентацию.
-С удовольствием. Я и жениха своего
с собой возьму.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Хорошего вечера.
-Спасибо большое.
-Эй, мужики!
Мужики, стойте!
Вы что, уже сворачиваетесь, что ли?
-А что?
-А как же Коновалов?
-Всех вывели из здания.
-Коновалова оставили.
-Мы же сверялись со списками.
-Вывели всех, кто работает
на фабрике.
-Да не работает Коновалов на фабрике.
-Нет его в ваших списках.
-Коновалов - мой экспедитор,
а вы мне тут листики пихаете свои.
-Не нервничайте так, а то ещё и вас
придётся спасать.
-Так, ладно.
Возвращаемся на ЧСку.
-Внимание! Проводится спасательная
операция!
Объявляю пять минут тишины!
Повторяю, пять минут тишины!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ШУМ
-Слышали?
-Мы его нашли.
-Это МЧС. Коновалов, это вы?
-Да.
-Как вы?
-Нормально. Дверь заклинило.
-Петров, Шароль, тащите болгарку.
У туалета в производственном цеху.
-Сейчас будет, а что там у вас?
-Дверь заклинило.
Да всё бесполезно, ждём.
-Сергей Саидович, я вот тут подумал,
чтобы поменять фильтры нужно временно
остановить производство.
А это влияет на доход.
-Дались тебе эти фильтры.
ГОЛОС: -Какие фильтры? Вы спасать
меня собираетесь?
-Да-да, собираемся, вот уже!
-Вы видели фильтры,
которые мужик принёс?
Да они чистые.
Если бы их вытащили из вентиляционной
системы,
ну, не могут быть они такие чистые,
а старые куда-то притаранили.
-Дальше.
-Да если страховая выяснит,
что взрыв произошёл по вине нарушения
техники безопасности,
этот Аркуша ничего не получит.
Поэтому он и увиливает.
Да если всё вскроется, его вообще
посадят.
-Логика есть, мотив.
А вот и подкрепление.
-С подругами кувалдой и болгаркой.
-Приятного аппетита.
Вам всё нравится?
Добрый вечер. Проходите.
Здравствуйте.
У вас всё хорошо?
-На вас уже вовсю реклама работает.
-Неожиданно, но приятно.
-Есть.
-Давай!
-Спасибо, мужики,
а то я уже орал как резаный.
-Всё, всё, на выход.
Всё, собираемся - и на базу.
-Слава тебе господи, живой.
Спасибо, мужики.
Могу я его увезти?
-Если он сам захочет.
-Как вы себя чувствуете?
-Нормально.
-Ой, напугал.
-Сходил до ветру. Поехали отсюда.
-Сергей Саидович, не могу я так.
Этот упырь бедолагу фермера в тюрьму
засадит.
-Грек, трюк с мукой очень даже
впечатляет.
Но ты что, следователь, что ли?
Не даром тебе этот индюк сказал:
каждый должен заниматься своим делом.
Поэтому завтра едешь к нему
в управление и пишешь заявление.
И объяснишь ему что к чему.
А уж он будет разбираться,
какие фильтры новые, старые.
-Да я бы на месте этого Аркаши старые
фильтры давно бы припрятал,
а времени у него мало было.
Значит, спрятал где-то здесь.
-Ты что, в пиратов в детстве
не наигрался?
Манатки собирай - и на базу.
-Ладно. Можно я с Петровым поеду?
-Хоть на трамвае.
-Саня, ну ты чего, давай
быстрее прыгай в карету,
на банкет опоздаем.
Мы тебя подбросим домой,
переоденешься и носик припудришь.
-Да я с Саидычем поеду.
У меня и костюм на базе.
-Ладно, давай, до встречи
в ресторане.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Извините, Алина Игнатьевна,
но у нас проблемы.
Видите пару за восьмым столиком?
-Да, вижу.
-Они только что пожаловались, что им
принесли испорченную еду.
-Испорченную? Что за ерунда.
-Ну, они так говорят.
-Ладно, пойдём разберёмся.
-Добрый вечер. Вам не понравилось
какое-то из наших блюд?
Я могу предложить вам любое другое,
чтобы поднять настроение.
-Не понравилось?
Да это есть невозможно.
Кажется, меня сейчас вырвет.
-Это просто жесть.
Вы нас что, хотите отравить
этой едой, я не понимаю?
-Я приношу свои извинения,
позвольте всё исправить.
-Нет уж, спасибо, я уже
сыта по горло этой вашей отравой.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ну где же?
Это уже интересно.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Что вы на это скажете, товарищ сыщик?
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Да, красота.
Мужики, да вы просто голливудские
звёзды.
Произведём фурор на этом празднике
жизни. Все женщины наши.
-Только помните, семья - ячейка
общества.
-Да.
-Что, реально плохо так?
-Да очень плохо.
-Может, воды?
-Я не хочу воды.
-Еле отмыл с себя этот
мукомольный комбинат.
И в ноздрях, и в ушах.
А где Грек-то? Он разве
не с вами должен был приехать?
-В смысле? Он же с ЧСки
с вами поехал.
-Мы были уверены, что он с вами.
-А мы были уверены, что с вами.
Вот паршивец, не уймётся никак.
-Ладно, давай, я за ним.
-Я с тобой, я его прощёлкал.
-А вы давайте, придумайте
что-нибудь для Лины.
-Как же хорошо, что вы приехали.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
КАШЛЯЕТ
-Как хорошо, что вы приехали!
Вы же доктор, да?
-Да.
-Посетительнице стало плохо.
Говорит, что отравилась нашей едой,
но это невозможно, у нас всё свежее.
-Волшебного вечера, дорогая.
-Пойдёмте.
-Макс, здесь что-то не
так.
Сначала вся эта история с коротким
замыканием прямо накануне открытия,
а теперь ещё это отравление.
-Ну значит, надо разобраться.
-Грек!
Грек!
СВИСТ
Саидыч, может, он свалил
уже, нет его здесь?
-А мы сейчас проверим.
-Грек!
ОПЕРАТОР: -Абонент временно
не доступен.
-Вне зоны доступа.
-Чую, что-то не так.
-И я чую.
Грек сказал, на месте Аркуши
припрятал фильтры
использованные где-то поблизости.
Ты бы где их спрятал?
-А я бы не прятал.
-Грек!
-Привет, милая, я доктор.
Как тебя зовут?
-Маша.
-Ага, Маша...
-Ну и что за таблетки ты сегодня
принимала?
Мне нужно нейтрализовать
его действие.
У тебя на него очень сильная
аллергическая реакция.
-Ничего мы не принимали.
Доктор, можно мы в общагу поедем?
-Какая общага?
Вы хоть понимаете, что такое
анафилактический шок?
-Никита, мне очень плохо.
-Так, в общем, ничего такого мы
не употребляли.
Просто одна девушка предложила нам,
что мы можем бесплатно поужинать
в ресторане,
если согласимся перед тем,
как прийти сюда,
съесть таблетки, которые она даст.
Она сказала, лёгкую тошноту вызовет,
ничего опасного.
-Ничего опасного?
ТЯЖЁЛОЕ ДЫХАНИЕ
НЕТ СВЯЗИ
-Чёрт.
Вот попал, а!
-Саидыч, жизнь поломатая,
единственный костюм, только купил.
-Я свой 15 лет ношу.
-Грек!
-Он что-то про свалку говорил,
что логичнее всего эти фильтры там
спрятать.
Ну и где эту свалку искать?
-А кто его знает, где эта свалка?
Вот жёваный крот.
-Ну что, Макс, нашёл что-нибудь?
-Да нет тут ничего.
Опа!
А вот это уже кое-что.
Ну-ка, дай сюда.
Дай сюда, сказал.
Твоя штуковина?
Вот она причина, по которой
реанимировали походную кухню
поисково-спасательного отряда.
-Это не моё.
Меня попросили. Извините.
-Вот сейчас ты пойдёшь с нами
и всё расскажешь хозяйке.
-Я никуда не пойду.
-Пойдёшь.
-Да что вы делаете? Что вы делаете?
-Грек!
Грек!
-Эй!
Товарищ капитан!
Петров!
Сергей Саидович!
Да что же вы не слышите, а?
Эй!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ГРОХОТ
-Ни Грека, ни фильтров.
Надо ехать домой.
Не ночевать же здесь.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Чего?
-Грек. Здесь он, родной.
-Не понял.
-Андрей, надо что-то делать.
Девушке реально плохо.
-Вы разведите в литре тёплой воды
столовую ложку соды.
Пускай выпьет. Отведите её в туалет.
Надо, чтобы её стошнило.
-И всё?
-Ну!
-Лина, простите меня.
-Господи, что ещё случилось?
-Давай, давай.
-Ну, это я устроил короткое
замыкание.
Меня об этом попросила Виктория
Золотарёва.
-Офигеть.
-Ну, Курчин...
Ты уволен.
-А кто-то водоньку сейчас
холодную кушает.
В чистоте.
-Давай, давай Грек.
-Ну давай, подбирай его.
-Коля, плечо. Сам не могу.
-Что с плечом?
-Да вылетело, верёвка оборвалась.
Поднимай.
Вставь.
-Дёрнуть?
-Ага.
-Готов?
-Да.
КРИК
-Вот ты упёртый, Грек!
-Видишь, Петров деликатно называет
твою тупость упёртостью.
А если бы мы тебя не нашли?
Представляешь, сколько
времени бы прошло,
прежде чем кто-то заглянул в этот
шурф?
-Даже не представляю.
Спасибо, мужики.
Давайте в ресторан.
-Поехали.
-Ничего такого мы не принимали.
Просто одна девушка предложила нам
бесплатно ужинать в ресторане,
если мы согласимся перед тем,
как прийти сюда, съесть эти таблетки.
Она сказала, там ничего такого.
Просто будет слегка тошнить, ничего
опасного.
-Ничего опасного?
-Скотина.
-С этим Аркушей всё понятно.
Всех подлецов не пересажаешь.
-Фермера за что арестовали?
-Не арестовали, а задержали.
-Есть разница?
СТУК В ДВЕРЬ
-Войдите.
-Парамонов, свободен.
-Есть.
-Водницкий!
Вот ваш пропуск.
Можете идти, вы свободны.
-Это всё, что вы можете мне сказать?
ПОКАШЛИВАЕТ
-Я приношу вам свои извинения
за доставленные неудобства.
И благодарите спасателя, это он добыл
доказательства вашей невиновности.
-Да неважно.
-Спасибо вам большое за всё,
что вы сделали.
-Езжайте домой.
Близкие, наверное, с ума сходят.
-Как к вам можно обращаться?
-Александр Грек.
-Александр Грек. Я запомню.
Спасибо вам большое.
До свидания.
-Я, пожалуй, тоже пойду.
Друзья заждались.
-Спасатель, ты извини. Ладно?
-Принято.
-Ну что, мы не опоздали?
Ещё не наливают тут без нас?
-Ну наконец-то. Грека-то нашли?
-Нашли.
-Ты такая молодец.
Я так тобой горжусь. Ты справилась.
Это не просто открытие ресторана. Это
целое приключение и событие, слышишь?
Ты молодец.
-Садись.
-Мужики, Лина мне вкратце рассказала,
что здесь произошло.
Спасибо большое, что помогли.
Андрюх!
Старик!
Ну...
-Я жду.
-Да знаю я, знаю!
Макс, тебе отдельное спасибо.
И отдельный респект.
Я насчёт тебя ошибался.
Без обид?
-Да какие обиды!
-Мирись, мирись.
-Да давайте уже выпьем.
-За дружбу!
-За любовь!
-Потом за любовь, сначала за дружбу.
ШУМ, АПЛОДИСМЕНТЫ
-Здравствуйте, уважаемые гости.
Позвольте приветствовать вас в нашем
ресторане.
И в качестве дебютного десерта -
наш пирог.
Он приготовлен специально для вас
на открытом огне.
Джем - из северных ягод и трав.
Приготовлен по уникальному рецепту.
Надеюсь, наш пирог вам понравится
и мы ещё не раз увидим вас
в нашем ресторане.
Приятного аппетита, господа!
АПЛОДИСМЕНТЫ
-Здравствуйте.
-О! Принесла нелёгкая.
-Старший лейтенант Грек, прошу вас
проехать со мной.
-Всем сидеть!
Это арест?
Ордер где?
-Это пока просто задержание.
-А теперь-то в чём дело?
-В ваших камерах. Я просмотрел все
записи передвижения каждого из ваших
коллег, зафиксированного
либо на его камере, либо на чужой.
Ваша камера и её объектив
в 12.27 закрылся.
И до 13.03 вы не попадали в поле
зрения ни одной из камер.
Очень хочется побеседовать с вами.
Чем вы всё это время занимались?
Сами пойдёте, товарищ старший
лейтенант?
Или, может, мне моих ребят позвать
с автоматами?
-Хорошо, когда есть автоматы, да?
-Саша, что происходит?
-Всё в порядке, Лина. Я поеду с ними.
Они всё равно ничего не докажут.
Потому что я не фантом, слышишь?
Всё хорошо.
-Приятного отдыха.
-Давай иди уже.
Поверь, разберёмся.
Редактор субтитров О. Голубкина
Корректор В. Сухиашвили