Что произошло?
Он...
встретил кого-то еще.
О, прости.
А ты… Ты....
В разводе?
Я собирался сказать: “в порядке”, но...
Да.
Ну...  да. Наверное.
Так, вы развелись?
Ну, почти.
Подавать на развод в Японии - та еще попаболь.
Все эти формы нужно передать на почту
и отправить в Техас.
И это все как странный сон...
...быть женатыми, и Токио...
Прости.
Ты хочешь это слышать?
Я хочу слышать все, что ты хочешь мне рассказать.
Чувствую себя идиоткой.
Ты не идиотка.
Возможно, импульсивна.
Брось, Джо.
Я тоже импульсивен, так что...
Ты… Ты останешься в Калифорнии?
Не знаю.
Но из этого отеля мне надо выбраться.
Душ отстойный, и я хочу принять ванну.
В Японии я часто принимала ванны.
Мне нравится хорошая ванна.
Да.
Значит, никаких подсказок по игре?
Нет. Ты должен понять это сам.
Ох, но это так сложно.
Сложно, пока ты это не выяснишь.
И тогда станет не сложно.
Кто это был?
Ты о ком?
Ну, о женщине Тома...
О, это...
Это - лучшая часть. Я даже не спрашивала.
Поговори со мной. Расскажи что-нибудь.
Рассказать о чем?
Просто… Я не знаю…
о чем угодно, о жизни на Земле.
Что я пропустила?
Ну, что ты хочешь услышать?
- Джо, просто поговори со мной.
- Ладно.
Ты знаешь, что Билл Клинтон - президент?
Да. В Японии его любят.
Все эти чизбургеры.
Так, что еще?
Ковбои выиграли Суперкубок.
Умерла Одри Хепберн.
И Ривер Феникс - тоже.
Какие-то сумасшедшие пытались взорвать
Всемирный торговый центр
и, эээ… ты можешь быть геем в армии,
но никто не может тебя об этом спросить,
а ты не можешь об этом говорить.
Ты знаешь, что IBM потеряла 5 миллиардов долларов?
Они проверяют диванные подушки?
Знаешь, на какое-то время Гордон
ударился в здоровый образ жизни.
Устроил настоящий спортзал на дому.
Например, у него есть Nordic Track
и что-то, называемое ButtMaster, так что...
И вот что случилось со мной.
Я выходил из своей машины у Safeway
и увидел, как размахивает руками женщина, просто...
На нее напал рой пчел.
ее жалили снова и снова, понимаешь?
И она упала на землю.
И откуда ни возьмись - фургон с мороженым
прорывается с ревом через парковку,
и звучит музыка из The Sting
[фильм 1973 г. с П.Ньюманом и Р.Редфордом].
И выходит парень… из фургона,
и он делает ей искусственное дыхание и массаж сердца,
И из фургона продолжается доноситься
звон фортепианной музыки,
И она играет даже тогда, когда прибывает машина скорой помощи.
И все, о чем я мог думать на протяжении нескольких дней -
те парамедики
работали над ней как сумасшедшие,
пока играла музыка,
и как это могло быть последним, что она когда-либо слышала.
Кэмерон?
Эй, Кэм?
Я просто буду говорить,
потому что думаю, что ты...
Думаю, ты все еще там.
Ты там?
Я здесь.
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852, isamat,
seredez, Parasite God, Flex Ferrum.
Технический перевод: isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Алло?
О, привет!
Привет.
Я просто приготовил чай.
Ты хочешь знать,
как будет твое имя по-гавайски?
Да.
Kamelonu.
Видишь ли, есть целый сайт, где ты...
Ты не повесил трубку?
Ну, да, я должен был сказать тебе, как мое имя по-гавайски.
Как?
Просто Джо, но с Й вместо Дж.
Й-о-у?
Я на самом деле думаю, что это “Ёу”.
Верно?
Верно. Я не стану называть тебя “Ёу”.
Типичный ответ Kamelonu.
В Сан-Хосе так странно.
Ты знаешь, что он вообще-то больше Сан-Франциско?
Знаю, но он кажется намного меньше, ведь так?
Кажется, я вижу аквапарк.
Я не катался на водных горках
с 12 лет.
Разве это не странно?
Наверное, ты уже побывал на своей последней горке.
Ни в коем случае. Я всегда планировал выкупить аквапарк,
жить там в одиночестве, по ночам кататься по желобам.
Да?
Вот чем ты хотел заниматься, когда вырастешь?
Честно говоря, мне кажется, я всегда был взрослым.
Ну, спорим, ты был единственным младенцем
с точеным подбородком.
Нет, был еще один,
но мы дрались насмерть.
Что ты думаешь о Rover?
Rover?
Они… умные,
вертятся на копейках,
хорошая командная динамика.
Да, но тебе не кажется, что иногда Эллиот и Вера
просто хотят убить друг друга?
Это потому, что они женаты.
Да, это все объясняет.
Что ж…
ты должна знать, что
каждый вечер по пути домой
они будут говорить о тебе кучу нелицеприятного.
Обо мне?
Я поставила тебя главной над Rover.
Ты вытащила их из лужи.
Ты уже много месяцев работаешь помощником.
Ты готова.
Обустрой их в Инкубаторе сегодня,
и начни искать мне нового ассистента.
Пока не найдем, будешь выполнять двойную нагрузку.
Поздравляю.
Обычно в такие моменты представители человеческой расы
выражают какой-то энтузиазм или…
Спасибо.
Кто сегодня побеждает?
Хейли Кларк.
Юная леди, скажите, что есть веская причина,
почему вы сейчас не на втором уроке.
Значит он из Филадельфии.
Западная Филадельфия, да.
Но его мама очень перепугалась
из-за произошедшего на баскетбольной площадке,
так что она упаковала его вещи
и… и перевезла его в Лос-Анджелес,
и с тех пор он там и живет.
Извини, но случай на площадке
действительно был таким серьезным?
Я хочу сказать, чтобы отослать своего ребенка навсегда?
Кажется, были вовлечены банды.
Да.
- И на самом деле он не королевских кровей.
- Нет.
“Принца из Беверли- Хиллз” [ТВ-шоу 90-х]  весьма уважали на улицах.
Японское ТВ - странное.
Там столько игровых шоу,
где тебя заставляют делать безумные вещи,
типа… надеть костюм гигантского банана,
а затем тебя бросают в зоопарк
к куче шимпанзе, которые неделю ничего не ели.
И ты орешь и бегаешь в ужасе,
а аудитория в студии
смотрит и смеется над тобой.
Звучит ужасно.
Знаешь, один раз я был на ТВ.
Для IBM?
Нет.
Мне было 11… парад на День благодарения.
Я был пилигримом,
на другом ребенке были надеты
коричневые колготки его мамы и
картонные перья,
и мы гонялись друг за другом
на плоту и чуть не упали.
Ты можешь… Одну секунду, секунду.
Алло?
- Алло?
- Привет.
Я была на ТВ, когда была маленькой.
“Доброе утро, Даллас”.
Разоблачение трудных подростков?
Нет.
Я выиграла конкурс красоты.
Ты…
Ты что?
Да.
Маленькая Мисс Совершенство, 1970.
Моя мама записала меня на конкурс
после смерти моего отца.
Кажется, она думала, что это отвлечет меня,
или мы сблизимся или что-то вроде того.
И ты победила.
В тот раз? Нет. Нет, я проиграла.
Но она продолжала записывать меня.
Я говорила, что ненавижу это,
но она… не слушала.
Все было так плохо?
Что, кучка восьмилеток отбеливающих зубы
и выставленных в рейтинге по внешнему виду?
Да, все было плохо.
Значит ты отбеливала зубы.
О боже.
У нее была целая коробка хитростей.
Клейкий спрей… чтобы купальный костюм
держался на месте.
Крем от геморроя.
- Крем от геморроя?
- Да.
Да, потому что я много плакала.
Перед соревнованиями.
Я не хотела находиться там.
Мне просто хотелось домой,
и я начинала плакать и плакать.
А из-за этого сильно опухаешь.
Моя мама узнала, что
если намазать крем от геморроя вокруг глаз,
это убирает припухлость.
Чтобы я снова могла быть нормальной,
выйти на сцену,
и встать в позу “Хорошенькие ножки”.
Одна нога вперед, другая назад,
рука под грудью,
широкая глупая улыбка на лице.
И… я проигрывала.
Пока не выиграла.
Да.
Маленькая Мисс Совершенство, 1970.
Избавилась ото всех недостатков.
Секунду.
Мисс Хоу?
Гавин Грин из Atari пытается дозвониться до вас.
Спасибо.
А есть Принцесса из Беверли-Хиллз?
Глупо ли получить отстранение за пропуск уроков?
Да. Понятно?
Но мы здесь не для того, чтобы спорить об этом.
Хорошо? Слушай, я знаю, каково это -
иметь старшего брата или сестру,
которые требуют много внимания.
Твой дядя Генри? Полный балбес.
Вечно попадает в крупные неприятности.
И… И я как бы оставался незамеченным.
Послушай, Хейли…
если хочешь выпустить пар - отлично,
просто не надо делать глупостей.
Знаешь, это не ты.
Ты… ты… ты… Ты умная, понимаешь?
Ты… ты - наша скала…
О, милая, жучок?
Нет. Прости.
- Послушай…
- Я не…
Нет, прости. Послушай, это…
Послушай, это… это просто мелочи.
Я… я… я… я даже не сержусь.
Это…
О, милая…
Шеп, я… я как бы занят.
Привет, малыш!
Ладно, послушай, я расстроил тебя?
Я что-то сказал или…
Нет, я…
- О, милая…
- Ты там нужен, Гордон.
- Шеп, что надо?
- Ты там нужен.
Ладно, я буду через несколько минут, хорошо?
Конечно.
- О, жучок.
- Мы всем займемся.
- Нет.
- Наверное, справимся.
Вместо логина пользователи
получают сигналы “занято”,
количество звонков в службу поддержки взлетело.
Пропускная способность еле-еле.
Пока что это не крах размеров Чернобыля,
- но точно сравним с Три-Майл-Адленд [АЭС США].
- Стой, стой, стой.
Все из-за модели фиксированной оплаты?
Я хочу сказать, люди и вправду проводят
настолько больше времени онлайн?
Теперь многие просто оставляют
компьютеры подключенными весь день.
Эй, жучок, не подождешь в моем офисе?
У нас три десятка пользователей,
которые в сети больше 24 часов.
Так отруби их.
Для этого нам придется написать новый код,
а затем попросить всех скачать патч.
Да. Нам нужна бОльшая номерная емкость от MCI.
Соедини… Соедини меня с Джоном Волпи.
Пытались. Не можем дозвониться.
Хорошо, соедини с Аланом, или Дейвом,
или тем парнем Бобби Собрато.
И их мы тоже пробовали.
Мы ни до кого не можем дозвониться в MCI.
Где Джо?
Он не приходил. Ему тоже звонили.
Все время выходит автоответчик.
Слушайте, просто…
Шеп, мы должны быстро исправить это, понятно?
AOL дышит нам в задницу, знаешь ли.
И если мы не дадим нашим клиентам то, что им нужно,
они пойдут в другое место.
Ты знаешь, как работать с Excel?
Да.
Что ж…
ты могла бы составить для меня таблицу?
Это очень важно.
Хорошо.
В верхнем ящике есть четвертаки,
если тебе что-нибудь нужно из автомата.
Хорошо? Я скоро вернусь.
Это не похоже на Хейли.
Я была уверена, что в школе ее перепутали с Джоани.
Да, нет, я знаю.
Говорю тебе, Донна, не знаю, что происходит.
Она никогда не была плаксой.
Да, дело в том, что это был такой…
такие… просто рыдания взахлеб.
Словно пытаешься сдержаться,
но не можешь,
и в конце концов, тебя уже просто всего колотит.
О, может, у нее просто критические дни.
Нет, Донна, это не ПМС.
Поверь мне, уж ПМС я знаю.
Да, ты знаешь все о ПМС.
Слушай, хочешь, я с ней поговорю?
Нет.
Нет, я… я справлюсь.
Ладно, хорошо, удачи тебе.
Субботний полдень, кругом сплошной океан.
Донна, это было божественно прекрасно.
Так вот, прилег я вздремнуть,
и мне приснился сон…
… что я был этаким…
таким большим, толстым...
… лысым младенцем, бултыхающимся
в животе морской коровы,
просто “Плюх, плюх”.
Но когда я проснулся,
Бог ты мой, лодку бросало и вертело,
ее шатало, как пьяного ослика.
Просто безумный шторм ниоткуда,
черная стена преградила мне
обратный путь к берегу.
Я пропал.
Ну, думаю: ”Туши свет,
вечеринка окончена.”
Тут я начал паниковать.
Потом начал подавать сигнал S.O.B
вместо S.O.S,
и тут примчались эти два умника.
Невероятно.
Видишь ли, у этих двоих был
сделанный на заказ GPS-приемник.
Вот тебе и Глобальная система позиционирования.
Точно, Донна, да.
Выяснилось, что Фред и Билл - инженеры.
Заработали для AMD кучу денег,
делая дорогое оборудования дешевле.
Неплохой набор умений. Точно.
В общем, выпили мы пивка
и разговорились.
И додумались вот до чего:
что, если взять их идею
и поднять ее на новый уровень?
Сделать что-то, что парень вроде меня
может взять прямо с прилавка?
А разве Garmin не делает именно это?
Ну, да, но они и Magellan
господствуют на рынке,
и, Донна, они ж задрали цены до усрачки.
Мы говорим о том, чтобы
сбить их ценовой ориентир,
существенно снизив цену.
Это интересно.
И, слушай, я… это потрясающая технология.
Да, так и есть.
Я подумаю об этом.
- Фред…
- Да.
- Билл…
- Угу.
… приятно познакомиться.
- Рады встрече.
- Взаимно.
- Да.
- Спасибо.
- О, да.
- Большое спасибо.
Спасибо, ребята. Здорово.
Увидимся в холле.
- О’кей.
- Прекрасно.
Хорошо.
Да, увидимся там.
- Да.
- Хорошо.
- Здорово.
- Ну…
… хорошо.
Давай, скажи мне прямо.
Мне нужно разобраться со своими ожиданиями.
Ну, что ж, это занятно.
И чего ты от всего этого ждешь, Боз?
В смысле, ты и впрямь хочешь
быть управляющим стартапа?
Я надеюсь на комиссионные посреднику,
вроде того.
Мне нравится налаживать связи между людьми.
И мне симпатичны эти ребята.
И просто… я как раз
потребитель такого рода вещей.
Понимаешь?
Кругом полно таких же
просоленных морячков вроде меня.
Хорошо, ладно. Я подумаю об этом.
Это отличная технология.
Что ж, спасибо, что встретилась с нами.
Спасибо. Замечательно.
Да.
Тебе, мне и Диане
надо бы поужинать вместе.
Как нибудь на днях.
Да, надо бы. Давай.
Давай поужинаем.
Хорошо.
Так, я нашел:
“И вдруг без всякой связи Дэвиду
ясно представилась картина смерти:
длинная узкая яма в земле,
тебя в нее затягивает,
и бледные лица наверху отдаляются, отдаляются…
Ты рвешься к ним, но руки связаны.
Лопаты кидают тебе в лицо комья земли.
Там ты и останешься во веки веков, будешь рваться вверх,
слепой, безгласный,
пройдёт сколько-то времени, и никто уже тебя не вспомнит,
не позовет.
От движения горных пород твои пальцы начнут вытягиваться,
зубы широко раздвинутся
в огромной подземной гримасе,
неразличимой в пластах мела.
А Земля так и будет продолжать свой путь,
погаснет Солнце,
там, где когда-то сияли звезды,
навеки воцарится тьма."
Боже…
Но это не конец истории.
Этот пацан… его бабушка говорит ему
пойти пристрелить всех голубей в сарае.
И это заставляет его задуматься о смерти,
и у него случается кризис веры.
И никто не утешит его.
Он… окружен этим неверием.
Это как заговор, и он только дорос до него.
Но он все еще должен пристрелить этих голубей.
И он это делает, просто расстреливает их.
И он поднимает мертвого голубя и смотрит на него.
И на самом деле он прекрасен.
И прямо там он решает,
что Бог, который дарует столько красоты
такому бесполезному существу,
не может не позволить ему жить вечно.
Его вера восстановлена.
Ты в это веришь?
Я просто… Я не знаю.
Наверное, я…
Я надеюсь, что есть что-то гораздо большее.
Что?
Просто странно. Я никогда не думала о тебе,
как о парне, которому нужно “большее”.
Хорошо.
Во что ты веришь?
Ну…
В Японии я видела один храм.
И каждые 20 лет местные жители
сносят его, прямо до основания.
А затем снова отстраивают
до первоначального вида.
И они делают это 1300 лет.
В нем уже ничего нет от оригинала,
но он все еще выглядит так же,
как в тот день, когда его построили.
Это красиво.
Ну, нет.
Я хочу сказать, не думаю, что люди делают это
по каким-то духовным причинам.
Я думаю, они делают это,
потому что их цепляет сам процесс, понимаешь?
Выполнение действа - это все, что имеет значение.
Вот что я думаю.
Не знаю.
В последнее время я пыталась
найти в этом утешение.
Как успехи?
Не очень, Джо,
но спасибо, что спросил.
Прости.
Это было… это было нечестно.
Да, нечестно.
Слушай, мне 45 лет.
У меня нет семьи. Я работаю в подвале.
Не сказать, чтобы люди выстраивались в очередь
за моим духовным руководством.
Дело в этом?
Что?
Ну, ты сказал, что у тебя нет семьи.
Ты же не хочешь семью, да?
Мой отец умер прошлой весной.
Боже, Джо.
Мне жаль.
Да.
Ты сама знаешь, каково это, но…
Ты просто начинаешь обо всем задумываться.
И когда мне было… когда мне было 15,
я дал себе слово, что у меня никогда не будет детей.
Все из-за него.
Он был просто… огромным
и внушительным.
Ты же знаешь, что ты огромный и внушительный, да?
Он заставлял меня чувствовать себя маленьким.
Словно я был…
меньше, чем ничто.
И я не хотел рисковать сделать тоже самое с ребенком.
А потом он умер.
И… и я стою на его похоронах.
И почти никого больше нет.
И внезапно он стал маленьким.
И это заставило тебя захотеть иметь семью?
Это заставило меня понять, что мы разные люди…
и…
может быть, у меня получилось бы лучше.
Ты когда-нибудь думала о детях?
Да.
Однажды я просто вывалила это на Тома.
Даже не подумала об этом.
Просто “давай заведем семью”.
Говорить такую глупость,
если ты не готова, чтобы тебя восприняли всерьез.
А он воспринял.
Я хочу сказать, он весь озарился.
Я никогда не видела никого счастливее.
И мы стали пытаться.
И не получилось.
И я вздохнула с облегчением.
Я была рада, что мать-природа
приняла  за меня решение,
которое мне не хватало духу
принять самой.
И я поняла, что я просто
шла до конца,
потому что не хотела
снова его разочаровать.
Прости. Мне не следовало… этого говорить.
Знаешь,
так хорошо снова разговаривать с тобой.
Да.
С тобой тоже.
Думаю, мне нужно время,
чтобы к этому привыкнуть.
Да ладно. “AGGEK”? Что это?
Звучит как надсадный кашель.
Напоминает мне о ряске на пруду.
Боже, от Трипа у меня кровь закипает,
от одного имени.
Трип Кискер.
Элиасу он нравится.
Он - звезда.
Послушай, если мы готовим тебя к тому,
чтобы стать моей преемницей,
немного дипломатичного обхождения
с новой звездой не повредит.
Так как все прошло?
Только честно.
Ну, это многообещающая область.
Но я думаю, они опоздали.
Многие уже занимаются GPS,
и с розничной продажей все непросто.
Но я могу еще покопаться,
может, заказать анализ ситуации.
Нет.
Я думаю, Джону нет дела до GPS.
Он просто неугомонный,
вот и ищет себе занятие.
"Aggek."
Звук, как будто наступили на мелкую ящерку.
Но мы все еще можем сплетничать о Трипе
у него за спиной, да?
- Вернемся к этому позже.
- Что, правда?
Думаю, сейчас самое время
углубиться в это.
Всегда предпочитаю углубляться,
после того, как обойду сзади.
Кертис.
Да, я привлекаю программистов
к ответам на звонки в техподдержку.
И несколько пользователей уже отменили подписку.
Что ж, перезвони мне, когда
у тебя будет ответ.
Ладно, пожалуйста, скажи мне,
что ты говорил с кем-нибудь из MCI.
Да, мы говорили.
Я только что говорил.
С… Барри Шнелламом? Шнель-хэмом?
Так. И кто, черт его возьми,
этот Барри Шнельхэм?
Ну, Барри Шнельхэм…
Временно исполняющий обязанности менеджера
по продвижению корпоративных решений.
Они будут тянуть до последнего,
пока мы не выдохнемся и не согласимся
заплатить по завышенной ставке за дополнительный канал!
Что?
Похоже, что служба поддержки…
… только что облажалась снова.
Барри Шнельхэм?
Барри Шнельхэм? Послушай меня, Шеп.
Садись на телефон
и скажи этому Барри Шнельхэму,
что если я не услышу Джона Вольпи
в ближайшие пять минут,
я лично приеду в MCI
и прошибу своим долбаным лицом
его долбаный кулак!!!
Как он?
Он в полном порядке.
CalNect действительно успешен.
- Сектор ISP растет очень быстро.
- Нет, нет, нет.
Как он сам?
Ну, я думаю, он в порядке.
Он не особо распространяется об этом.
Наверно, это так страшно.
Я имею в виду, что он
и в самом деле счастлив.
Или, по крайней мере, был.
Пока я не сказал ему о своей новой веб-идее.
Что за идея?
Вот представь себе,
что-то вроде сайта всех сайтов,
специально подобранный индекс,
который приведет тебя туда, куда тебе нужно.
Типа желтых страниц?
Нет, это… это намного больше.
Это как… Это как портал.
- Погоди, постой. Секундочку, секунду.
- … вот о чем… я думаю о... Ладно.
- Привет, Кэмерон.
- Привет.
У тебя телефон весь день занят.
Да, извини.
Есть секундочка?
Нам нужно поговорить.
Никто в Atari не хочет продвигать
продукт, который недостаточно
тщательно проработан.
Так что мы решили на время придержать.
Насколько?
На неопределенный срок.
Нам также нужна будет цитата …
сегодня.
Да, я …
Эй, Кэмерон.
Эй.
Они…
Они отложат мою игру.
На…
неопределенный срок.
Им нужна какая-нибудь цитата для пресс-релиза,
так что мне… мне надо идти.
Я могу написать.
Позволь помочь тебе.
Да, можем обсудить это подробнее.
- Потом в комнату врывается Джуди, верно?
- Да, да.
Совершенно неожиданно.
Сбивает бокалы и вконец портит мой ковер.
Вот так.
Именно… именно так.
Итак, время обратить внимание
на сверх-образованного слона в комнате.
Официально приветствуем нашего
нового генерального партнера...
Колтона Маршалла Кискера III.
Нам безусловно повезло
стащить тебя в прошлом году у Sequoia.
И JoyRide IPO… в 22 раза.
Мои поздравления.
Поздравляю.
Я хочу многое сказать,
но не хочу портить хорошее шампанское
бессвязной болтовней, так что…
Отлично.
Я польщен.
Я благодарен.
И я готов.
Да.
Я готов хорошенько углубиться в
монетизирование моего портфолио,
и одновременно с этим развивать новые
и многообещающие проекты,
которые широко распахнут двери,
а партнеры будут ломиться,
чтобы оформить договоры на подписку.
Так что спасибо всем вам.
Спасибо.
Хорошо, веселье закончилось.
Возвращаемся к работе.
- Да, вперед.
- Давайте.
Проект протокола о намерениях SparqPlug Series B
доступен для всех интересующихся.
Джойс, можешь разослать план для PulseMD?
Понял.
И Millennuim на списании.
Давайте сейчас отдохнем от сети, а?
Вообще-то, нет.
Rover перепрофилируют ПО для сети.
Сейчас они обустраиваются в инкубаторе.
И ты все еще ведешь, Донна?
Я сделала партнером Таню Риз.
Она возьмет инициативу и к концу дня
предоставит обновление.
Сделаю быстрое предложение...
У Rover достаточно ресурсов, чтобы переделать
их основную технологию,
и проиндексировать всю сеть,
сделав ее доступной для поиска.
Низкий риск, высокая награда.
Простите, я… просто застрял на деталях,
но учитывая, что сеть - шаткая территория,
разве… разве возвращение к браузерам не будет...
Rover не разрабатывают браузер.
Они индексируют сеть.
Полностью.
Можно… можно вернуться назад на секунду
и разобраться в руководстве?
Значит, до сегодняшнего дня Таня Риз
была вашей ассистенткой?
Мы все знакомы с этим фактом, Трип.
Конечно.
Я просто… я, конечно, и сам тут новичок,
но есть ли у нее опыт в web
или другой управленческий опыт
конкретно в этой области?
Таня два года сидела за моим столом.
Она принимала участие в многочисленных сделках,
а, следовательно, в успехе более, чем нескольких.
Не говоря уже о том,
что именно она вытащила Rover из лужи, так что...
Просто говорю и думаю,
но раз сеть - это пограничная земля,
разве привлечение внешнего консультанта
не станет ужасной идеей?
Я думаю, Таня способна отлично
справиться с задачей…
Готов поспорить, Джо Уинчестер
был бы рад прийти.
Знаете, кто доступен - Майкл Хоттендорф.
Касс Райнхардт только что покинул
Sequoia три месяца назад...
и он прекрасно справится с этим.
- Касс…
- Знаете что?
Если это то, что нужно Rover,
у меня есть идеальный человек для этого.
Позвольте сделать один звонок
и я сообщу вам.
Хорошо, идем дальше,
QwellX немного упустили свой квартал.
Livermore Three может взять примерно
два процента нашей нагрузки.
Это капля в море…
нас бьют в лицо пожарным шлангом.
Тут прямо как на автобусной
остановке Greyhound, Гордон.
Боз, какими судьбами?
Даже не знаю, просто решил заглянуть.
У нас особо не было возможности
пересечься на твоем дне рождения.
Давай пройдем в мой кабинет.
Ок.
Кажется, тебе не помешает перерыв.
Милая, дай нам минутку.
Мэм.
Какая у тебя милая молодая секретарша.
Ага.
Я думал, предоставление интернет-услуг будет плевым делом.
Люди носятся тут, будто им зад подпалили.
Ну, знаешь,
сегодня у нас некоторые затруднения.
Да, помню такие деньки...
установленный порядок совместной работы.
Хотя видит Бог, благодаря этому чувствуешь себя живым.
Ведь так, Гордон?
Так?
Blue man это что-то с чем-то, да?
- Да.
- А эти их барабаны?
- Да и вообще они сами?
- Слушай, Боз,
возможно, сегодня не лучший день.
Пропустим по стаканчику в ближайшее время?
Да, да, но...
Гордон,
Я бы хотел занять денег.
Мы с Дианой намеревались вложиться
в жилищное строительство.
Но у нее пропал интерес. А у меня нет.
Так что я вложил свои собственные деньги,
не сказав ей об этом.
И я решил идти до самого конца.
Ну, знаешь, вкладывал чистые деньги после грязных,
и грязные деньги после супергрязных, и перед тем, как обратиться к тебе...
Короче, я начал тонуть.
Первое банковское извещение надо закрыть в течение недели.
Понятно, но почему ты не попросишь у Дианы?
Она же твоя жена.
Ну, она не моя жена.
Я не мужик  на содержании. Я плачу алименты.
Я оплачиваю кредиты за обучение детей.
Я...
Я продал свою лодку, чтобы оплатить тот счет.
Ты продал лодку, Боз?
В смысле, как плохи твои дела?
Восемнадцать тысяч...
это первый платеж.
Боз...
Почему ты пришел ко мне?
Но не беспокойся, я… Я справлюсь с этим. Справлюсь.
У меня есть GPS, над которым я работаю.
И потом, у меня есть...
Боже, да у меня сейчас куча дел в процессе, серьезно.
Просто я поиздержался,
совсем немного поиздержался.
Так что я подумал, что ты...
Ты подумал,
что раз я пригласил группу Blue Man,
то наличка должна прямо-таки вываливаться из моих карманов?
Слушай, Боз, я бы дал тебе денег в мгновение ока.
Но ты живешь с Дианой, которая работает с моей бывшей женой.
И у которой больше денег, чем у всех нас вместе взятых, верно?
Я не могу быть втянут во все это.
Ладно? Тебе нужно попросить у нее.
Я...
Это будет конец для нас.
Дома все неспокойно.
Но Диана - та, кто нужна мне.
И всегда будет нужна.
Слушай, Боз, мне нужно возвращаться к работе.
Я не могу...
Понятно.
Дело не только в деньгах.
Ты не знаешь, каково это - быть на пенсии.
Черт, да тебе едва сорок исполнилось.
Тебе в любом случае еще есть, что показать.
Мне шестьдесят пять.
Я не хочу, чтобы все заканчивалось так.
Тебе нужно попросить ее, Боз.
Хейли!
Иди-ка сюда.
Иди сюда.
Что это?
Я всего лишь сделала небольшой перерыв,
чтобы отвлечься.
И я продолжу искать мертвые ссылки, но...
Нет-нет, все в порядке.
Хейли, это потрясающая графика.
Потому что это Комета Хейли?
Потому что я Хейли?
Слабо получилось?
Нет, жучок, совсем не слабо.
Тебе нравится Ричард Прайор?
Да, он классный.
Хейли, я даже не подозревал, что ты можешь делать подобное.
Ну, язык разметки довольно прост.
Не как С++ или что-то наподобие.
Этот пони одет как маленький розовый ковбой.
Вообще-то это маленькая лошадка, что даже круче.
Это…
Джон Волпи. На линии.
Хорошо, Шеп.
Офигенно.
- “Офигенно”?
- Офигенно.
Это… офигенно, да.
Готова?
Да. Давай.
Хорошо, хорошо.
С игрой такого масштаба нельзя спешить.
Мы с командой Atari наладили плодотворные
рабочие отношения,
которые и дальше будут предоставлять
захватывающий игровой опыт…
которого требуют и заслуживают наши поклонники.
Преданность Atari доставляет мне радость,
и я с нетерпением жду нашего дальнейшего сотрудничества.
Вдобавок, я решительно отрицаю,
что испытываю сильное желание
снять скальп с Гавина Грина,
вычерпать его мозги и нагадить
в его пустую черепушку”.
Да!
Думаю, надо отправить это.
То есть, минус последняя часть, к сожалению.
Послушай, я знаю… знаю, что
сейчас это трудно принять,
но ты так хороша в своем деле.
Джо…
Нет, правда.
Не позволяй этому засранцу
забрать у тебя это.
Он паразит. Ты - создатель.
Ты создаешь что-то из ничего,
и я всегда восхищался этим.
Не хочу портить момент,
но мне очень, очень надо отлить.
О боже, мне тоже. Хорошо.
Да, Джон, мы понимаем эту часть,
но наши магистральные линии полностью забиты.
У нас контракт, который конкретно...
И мы будем придерживаться контракта...
но в этом контракте
расширение четко не прописано.
Джон, это Шеп Граматикус,
вице-президент Ops.
Если вопрос в тарифе, давай обсудим тариф.
Мы хотим диалога.
Там все переполнено, Шеп.
Пропускная способность на рынке ISP не безгранична.
Не могу сказать, что для вас где-то завалялся канал.
Послушай, мы понимаем.
- Мы пересмотрим наши ставки.
- Нет.
Слушай, Джон, просто будь откровенен с нами, хорошо?
Сколько мы должны заплатить?
Парни, боюсь, вы не слышите, что я говорю.
Каналов больше нет. Для вас. Точка.
И если вам, джентльмены, нужно что-то еще,
Барри Шнельхэм - ваш парень.
Всего хорошего.
Мы что, поставщик интернета без опорной сети?
Мы уже теряем клиентов.
Сдохнем быстрее, чем поменяем магистрального провайдера.
Они могут так поступить?
Почему они отделываются от нас?
Они открывают свой собственный ISP.
О боже.
Нам нужен независимый юрист.
Они не могут так поступить.
Они общественное предприятие.
Они не могут выбирать победителей и проигравших.
Мы должны что-то сделать.
Что?
Гордон?
Это считается пьянкой в одиночку?
Считается.
Ты видишь это?
- Что?
- Луну.
Выгляни в окно.
Нет.
Кажется, гора закрывает.
Очень жаль. Она такая красивая отсюда.
Ты пропустил луну.
Что ж.
Сегодня - юго-восток Азии…
ананас, лемонграсс и мята.
Спасибо.
Таня, задержись на секунду.
Я…
Произошли небольшие изменения.
Кроме шуток.
Продрались мы через эти ползучие растения,
о которых я тебе рассказывал,
идем через лес,
в чем мать родила,
тренькая на банджо.
Да чистая правда!
Так все и было, этот сукин сын…
Привет, Таня. Как дела?
Я просто знакомлюсь тут с этими идиотами.
Рада видеть тебя, Джон.
Начнем?
Конечно.
Список краткосрочных и среднесрочных целей,
- открытых для обсуждения, конечно же…
- Конечно.
направленных на продукт,
который мы хотим представить
в течение следующей пары недель.
Держите.
Так, ты знаешь, чего хочешь?