-Что? Как пропал?
Да ты что? Ты в своём уме?
Если парню 8 лет, ты думаешь,
за ним следить не нужно?
Я не знаю, что делать? Бегай
по соседним дворам, тряси соседей,
делай что хочешь.
А я-то что? Я вообще в другом районе.
Нет, ну надо же, единственная дочь
доверила тебе единственного любимого
внука. А ты вот такое.
И не вздумай звонить ей.
Она с ума сойдёт.
-Это Гиреев. Выпускайте.
Спасибо, что вернули целым.
Ну а тебя можно поздравить -
на свободу с чистой совестью.
-Сергей Саидович, я тут подумал...
-Ой, давай в машину. Подумал он.
На нарах оно, конечно, думается
сподручней. Лине позвони.
Истосковалась вся, извелась.
-Так... Ключики, ключики.
-Здравствуйте, Антон Антонович.
-Здравствуйте, Оленька.
-Цветы какие красивые, жене купили?
-Нет, это мне с работы.
Юбилей у меня сегодня. А это вот вам.
-Ой, спасибо большое.
Я вас тоже поздравляю.
Никогда не подумала бы,
что вам пятьдесят.
-Спасибо Оленька. Спасибо.
-Ой...
-Так вот оно что...
-Андрей, вы неправильно поняли.
-Значит, пока я на работе...
-Андрюша, просто у Антона Антоновича
юбилей. И он...
-Да не надо мне ничего говорить,
я всё видел. Руку убери.
А к чёрту всё. Живу с проституткой.
-Андрей...
-Да, некрасиво получилось.
-Куда он пошёл?
-Да остановить бы надо.
Наделает глупостей.
-Господи, Андрей.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Саид, но ты же веришь, что это не я.
-Дурья башка, конечно верю.
Да что толку, я не следователь.
-У них на меня улик мало.
Но они от меня не отвяжутся.
И искать никого другого не будут.
-А ты, стало быть, будешь.
-Правильно понимаешь. Я, между
прочим, у этого следака очередной раз
это видео пересмотрел.
-Ну и что нового увидел?
-Он не наш. Зуб даю, это фантом
какой-то.
-Кто бы сомневался.
-Просто движения... у него движения
другие. А движения у человека -
это как отпечатки пальцев,
как почерк, как радужка глаз.
-Давай поучи меня про движения
спасателей, давай.
Хорошо, он чужой. Как мы его найдём?
-Не знаю. Думаю.
-Думай, думай. Надумаешь - скажешь.
Только в одиночку не лезть,
как давеча.
-Похоже, на крышу ушёл.
-Осторожно, Антон Антонович.
-Хорошо. Постараюсь.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Закрыто.
-А вы покричите ему,
пускай он откроет.
-Андрей! Андрей, это я, твой сосед,
слышишь?
Андрей, открой.
Андрей. Это я, твой сосед, слышишь?
Открой, Андрей.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Не слышит. Надо МЧС вызывать.
-Да, хорошо, я буду ждать. Только вы
постарайтесь побыстрее, у меня заряд
в телефоне садится. Да, хорошо.
Ёшкин кот, а я думал, что здесь
рыбы-то почти нет.
-Добрый день.
-Ой, ой-ёй-ёй. О, кто к нам.
Пузырь, смотри, кто к нам пожаловал.
Мария Захаровна.
-Здравствуйте, Владимир
Александрович. Привет, Пузырь.
-Вы что, к нам вернулись, что ли,
или так?
-Дома скучно, вот и навестить решила.
-Ну и прекрасно. Ребята так будут
рады. Мария Захаровна, вы же для нас
как родная. Господи, Мария Захаровна.
-Давай обнимемся.
-Пузырь, смотри, по нам скучают,
а ты говоришь...
ЛАЙ СОБАКИ
-Может быть, ему ловушку устроим?
-Точно. Выроем волчью яму,
а на дно поставим капкан.
-Да при чём здесь яма?
-Ну как же, ты же сам в неё недавно
попал. Не, в яму хорошо ловить.
-Ну всё, ладно. Устроим ложный вызов
в какой-нибудь крупный
торговый центр.
-Это ты мне предлагаешь?
-Я даже знаю, как это сделать.
-Мы не бандиты какие-нибудь.
-Не понял.
-Ты что, забыл, где работаешь, паря?
МЧС.
И все твои предложения незаконные.
-Могу сегодня задержаться на работе.
-Можешь. Или хочешь.
-В смысле?
Ну, если Грека не отпустят,
могу остаться на дежурство.
-Ну а если его не отпустят,
куда на этот раз - кино, дискотека?
-Так, что на тебя нашло?
Ты чем-то недовольна?
-Нет, мой муж просто по ресторанам
ходит, стоит порадоваться.
-Ну а что, я пошёл с коллегами.
Нас Грек пригласил на открытие.
-В ресторан обычно с жёнами ходят.
Да, так принято.
Вас же не в баню пригласили.
-Коля Петров тоже был без жены.
-Коля Петров, наверное, тоже прячет
свою жену. Боится, что она закадрит
кого-нибудь из его коллег.
-Так, перестань, пожалуйста,
говорить ерунду.
-Ой, прости. Ты за Петрова обиделся.
Прости, она хорошая, она верная жена.
Это просто тебе не повезло.
-Слушай, Катя, ты сейчас зря вот это
всё придумала.
Я тебя ни в чём не обвиняю
и ни от кого не прячу. Прости.
-На работе... На работе ты
задерживаешься по долгу службы?
Или тебе просто противно видеть меня?
Может, ты боишься здесь
очередного соседа встретить?
В спальне, например,
с вывихнутой ногой.
-Я очень сильно пожалел, что тебя
приревновал. И я попросил прощения.
-Тебе просто противно видеть меня
и прикасаться ко мне.
-Мне пора на работу.
-Да вали!
-Нет, нет и нет, даже думать забудь.
-О, Мария Захаровна. Неожиданно.
Здравствуйте.
-Приветствую.
-Здравствуйте.
-Вы к нам как? По делу или...
-Конечно по делу.
-Случилось что?
-Случилось.
Случилось. Соскучилась.
-А...
-Ну как вы?
-Как на гражданке?
-Ну, как?..
-Грек, давай иди, это...
Ну, чтоб то... которое надо починить.
-А. Сейчас починим.
-Бублик.
-Сушка.
Вот видите, хожу в штатском.
-Вам идёт.
-Спасибо. Встаю не по расписанию.
-Завидую.
-В общем, не жизнь, а тоска.
Смертная. Вы как?
-У нас тоже ничего. Люди перестали
себя жечь, топиться.
-Да вы что?
-В общем, без вас нас нет.
-Смешно.
-Ну как ты вообще?
-Я...
-Саид. У нас два ЧП. Самоубийца
на крыше и авария у озера.
Там высоковольтная опора упала,
люди в опасности.
-Да понял я, понял.
Ты прости.
-Я дождусь тебя, можно?
-Конечно можно.
Так, Старик, остаёшься за пультом.
Звони энергетикам, пусть отключат
всю линию, где упала опора.
-Принято.
-Шароль, Балашов, вы едете со мной.
Строительная, 18. Там прыгун.
-Это за автопарком, что ли?
-Угу.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Саня, МЧС хотят, чтоб мы линию
отключили. А мы не знаем,
какую именно! Там же контуры
везде разные.
-Так, может, отключить релейную
подстанцию?
-И что? У нас каскады на три
трансформатора распределены.
-Как же быть? Люди погибнуть могут.
А почему мы не можем на время
весь поток обесточить?
-Мы права не имеем. Мы должны
знать, какой конкретно каскад
отключать. А для этого мы должны
знать номер опоры!
-Так, Петров, Грек и ты. Едете
на озеро, там люди под напряжением.
Надеюсь, что такое шаговое
напряжение, объяснять не надо.
Старик скинет их координаты.
-А что там случилось?
-Плакат сзади тебя.
Шаговое напряжение. Объясняю ещё раз
для тех, кто не знает или вообще
подзабыл. Если земля под напряжением,
чем меньше шаг, тем меньше разница
потенциалов.
-Саидыч, я по дороге им всё расскажу.
-Да, и про лошадей расскажи.
-И про лошадей расскажу.
-Выходим.
Бегом, бегом.
Ну что, ничего не забыли?
-Ничего, Саидыч.
-Тогда по коням, орёлики.
-Ну что, Пузырь, опять нас
с тобой не взяли.
При штабе оставили, да,
при штабе. Как самых умных.
Как самых умных.
СИРЕНА
-Как говорил писатель Булгаков,
свежесть бывает первая,
она же и последняя.
-Ты о чём?
-Смотрю сроки годности.
Пентатлон на краю.
Инсулин вообще прошлогодний.
-Главное - бинты и перекись.
А у бинтов срока годности нет.
-Ещё как есть.
-Вон двойную стирали, кипятили
и снова использовали. А про разовые
шприцы вообще речи нет.
-Ты ещё царя Гороха вспомни.
Давай-ка поднажми, а то тащимся
как за орудийным лафетом.
-Тьфу, тьфу, тьфу.
-Эх, жаль у нас нет надувного батута,
как у пожарных.
-А куб жизни?
-Куб жизни маленький.
И все это знают. Он маленький.
-Есть брезентовый тент,
можно натянуть.
-Втроем не натянем, прошлый век.
-Да ладно, может, ещё все обойдётся.
Не каждый день такая ситуация бывает.
Прыгун может передумать прыгать.
-Ох, по-разному бывает.
Помню, как...
Вспоминать страшно.
Очень неприятное зрелище.
-Поняла, поняла вас.
Сейчас выясним номер опоры.
Звоните рыбаку и выясняйте номер
опоры упавшего столба.
Там столько линий в одном месте
пересекается и нельзя всё отключить.
Город весь обесточим, больницы,
школы, предприятия.
-Уважаемый, извините. Вы можете
сказать нам номер упавшей опоры?
Там на столбе надпись должна быть,
вам видно?
-Нет, не вижу ничего.
-Понятно, ладно. Вы не волнуйтесь,
не делайте лишних движений. Хорошо?
Всё, отбой.
-Алло. Алло, Петров. Вам надо узнать
номер упавшего столба. Там рыбак
не видит, для него далеко. Давайте,
аккуратней и сразу сообщите.
-Хорошие сапоги.
-Ох, Грек, ты в этих сапогах прям
на рыбака похож, только удочки
не хватает.
-Дед у меня рыбак был.
Вот таких сомов тащил.
-А ещё у тебя дед заядлым охотником
был и вот от таких медведей убегал.
Случайно, дед ничего тебе
про шаговое напряжение
не рассказывал?
-Да читал я что-то,
но сейчас не вспомню.
-Лёш, про шаговое напряжение
что-нибудь слышал?
-Там что-то про лошадей было.
-Ай, молодец. Вот именно про лошадей.
Слушайте и запоминайте. Старая байка.
Точнее, не байка, а жизненная
реальная история. Очень поучительная.
Оборвался электрический провод,
на землю упал. Стало быть, земля
под напряжением. А тут, ничего
не подозревая, взвод солдатиков
шурует. А за ними повозки с лошадьми.
Ну вот, идут себе спокойно солдатики
походным маршем по мокрой дороге
под напряжением. Длина шага
небольшая. Соответственно, длина шага
и разность потенциалов были
невысокими. Солдатиков еле-еле
потряхивало. А лошадей с их длинным
шагом ну прямо насмерть косило.
Усекли?
-А что мне будет? Я же вон
в резиновых сапогах. А резина,
как известно, ток не пропускает.
-Ой, Грек, это смотря какая резина
и смотря какое напряжение.
Вот так вот. Казалось бы, небольшая
разница в длине шага, а вопрос жизни
и смерти.
-Это чего, гуськом ходить придётся?
-Получается, гуськом.
-Понятно.
-Нет. Я не могу жить в постоянной
лжи. Ты думаешь, я ничего не знаю?
Мне надоела твоя ложь!
СИРЕНА
-Чего стоим, граждане?
Давайте расходимся по домам.
Не мешайте работать.
Уберите зевак. Работайте.
Готовим куб жизни.
-Саидыч, куб работает только
до высоты третьего этажа.
-Я знаю. Но попробовать стоит.
Какая-никакая надежда спасти прыгуна.
-Берём. Опа.
-Так вот.
-Да, это я помню. На какое число
у нас утверждена поставка?
-Полина...
-Антон Сергеевич, я занята.
-Там спрашивают вас.
-Я перезвоню, простите.
Дим, почему стол не убрал?
Добрый день.
-Добрый.
-А что это?
-Это вам подарок от одного
благодарного фермера.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Алло, я перезвоню.
Александр Грек, спасатель, ваш друг?
-Да, это мой жених.
-Он мне очень вчера помог.
Так что передайте ему спасибо.
-Это вам большое спасибо.
-На добро нужно отвечать добром.
Хорошего дня.
-Спасибо. И вам тоже. До свидания.
-Его кто-нибудь знает?
-Я... я их сосед.
Здравствуйте. А вон его жена.
Вот в розовой кофточке стоит. Видите?
Ольга её зовут. А там Андрей.
Проткины их фамилия. Мы с ней
пытались выйти на крышу.
Но он запер её с другой стороны.
-Ничего не понял, но всё равно
спасибо.
-Андрей! Андрей, прекрати немедленно.
Не делай глупостей.
-Я устал жить в постоянной лжи.
Я не могу жить в постоянной лжи.
-Ты с ума сошёл. Ну как тебе в голову
такое могло прийти?
-Ты ещё скажи, что не было ничего?
-Не было ничего. Ты дурак совсем.
-Теперь с соседом нашим спуталась,
да?
-Вы его жена?
-Да. Вы не подумайте, Андрей,
он очень хороший человек, добрый.
Только ревнивый жутко.
-Я всё понял. Продолжайте с ним
говорить. Успокойте его,
вспомните что-нибудь хорошее.
-А не было ничего хорошего.
-Ясно.
Ну как вы там?
-Готовы надувать.
-Так надувайте. Готовы они...
Всё готово.
-Вот здесь. Коль, здесь тормози.
-Так, на землю не наступаем,
осторожно, поубивает
к чёртовой матери.
-Эй!..
-Ой-ёй-ёй, ситуёвина. А как мы номер
столба-то сообщим, в воде лежит.
-Странно, что не замыкает.
-Может, получится поближе
подобраться. Номер рассмотреть.
-Не, не. По земле нельзя.
Шаговым напряжением убьёт.
Я вам только что про лошадей
рассказывал.
-А что делать в таких случаях?
-Двигаться равномерным гусиным шагом.
Чем короче шаг, тем меньше разница
потенциалов. Ладно, я пошёл. Стой!
-Коль, тебе ещё одеваться, а я уже
в сапогах. И про лошадей я помню.
И про гусиный шаг.
-Ладно. Давай, только аккуратно,
Грек.
-Да сам боюсь.
Ага. Теперь моя фирменная походка.
-Короче, короче шаг, короче.
Грек, хорошо смотришься.
-Здравствуйте.
-Быстро вы приехали.
А что там с водилой?
А то я смотрю, не шевелится.
-Да вроде живой.
-Слава богу.
-Вы только не волнуйтесь.
Не раскачивайте лодку, сядьте.
-Да я спокоен.
-Сядьте, сядьте.
-Просто уже час как в туалет хочу,
а отсюда боюсь. И грести не могу.
У меня вёсла алюминиевые.
Вон рыба вся подохла, видите?
-Видим, видим.
Петров. Номер вижу.
-Давай говори.
-ПУС 109–3.
-Понял. База, база, приём.
-База слушает.
-Старик, записывай номер столба.
-Хорошо.
-Диктую. ПУС 109-3.
-Записал. Спасибо.
-До связи.
-Коль, а можно я тоже гусиным шагом
попробую?
-Я тебе попробую. Нам вон одного
гуся хватает.
-А в прошлом году у твоей подруги,
помнишь, в гостях были?
Там был капитан дальнего плавания...
-Если мужик решил прыгнуть,
он не будет целиться в наш куб.
-И что ты предлагаешь?
-Пока жена его отвлекает,
у нас есть время подумать.
-Андрей, достал ты меня своими
подозрениями. Давай, прыгай.
Если ты не веришь мне, что ж
ты живёшь со мной столько лет
и мучаешься?
-Потому что любил тебя, как дурак.
А ты...
-Я, кажется, знаю, что нужно делать.
Давайте я просто поднимусь туда
и поговорю с ним как психолог.
-Да ну, напугаешь - дёрнется,
свалится.
-Я что, такой страшный?
-Он в истерике. А в состоянии аффекта
любую глупость может сделать.
-Саидыч, я против. Спровоцирует
мужика, и всё.
-Можно туда вытащить его жену.
Её увидит, не испугается.
Есть ещё варианты?
-Есть. Давайте я по водосточной трубе
заберусь.
-Ты видишь водосточную трубу?
-С той стороны дома есть
водосточная труба.
-Он тебя заметит.
-Не заметит. Я умею быть бесшумным.
Я подберусь к нему с другой стороны.
-Мне кажется, если увидит жену,
захочет ей что-то сказать.
Я постараюсь подобрать нужный момент.
-Ладно, всё, отставить прения.
Берём Ольгу и на крышу.
-А что она там делать будет?
Танцевать перед ним.
-Нужно использовать то,
что он ревнивый.
-Точно. Лезем через дальний подъезд.
-Мне-то что делать?
-Тоже хороший вариант с трубой.
Будь осторожен.
Разрешаю действовать параллельно.
Так, девушка, сейчас мы с вами
полезем на крышу. Вы будете делать
то, что мы вам скажем. Только так
мы спасём вашего мужа.
-Хорошо.
-Я смотрю, у вас там спиннинг есть.
-Есть.
-Леска какая?
-Нулёвочка. Я на плотву брал.
-А может, потолще есть?
-Найдём. Да, есть вон.
На акулу потянет.
-Давайте меняйте леску на толстую.
-Хорошо.
-Понял, понял вас. Конец связи.
-Ну, слава богу. С подстанции
сообщили - скоро отключат.
-Тогда лучше подождать.
Чего зря рисковать-то?
-Да нет у нас времени ждать.
Грек, в грузовике видно что-нибудь?
-Да сидит, вроде дышит.
Трогать не стал.
-Понял тебя. Ладно, будем надеяться
на лучшее.
-Вон он.
-Тихо.
-Там у двойной сосны поворот будет.
Вы туда не сворачивайте,
это на деревню. Вы прямо шуруйте.
Через триста метров асфальт
закончится. По грунтовке первый
поворот налево.
Да пройдёт, пройдёт ваша скорая,
нормальная там дорога. Всё, ждём.
-Ждём?
-Ждём.
-Значит так, идея такая, мужик.
Бросаешь на меня груз. Я ловлю
и подтягиваю тебя, понял?
-Ага.
-Ты уж только постарайся.
И якорь не забудь отрезать.
Готов? Давай.
Резче закидывай, слышишь?
-Постараюсь.
-И постарайся в меня попасть.
Молодец.
-Ну, поймал?
-Есть!
-Тяни.
-Смотри, чтобы в воду не рухнул.
-Так. Давай.
-Спасибо, мужики, спасибо.
-Стой!
-Короче шаг. Короче шаг, мужик.
Короче шаг. Короче шаг, мужик!
Грек, гусиным шагом!
Вот так. Так, так. Молодец.
-Стой, мужик!
-Давай, пошла.
-Андрюша!
Андрюша.
-Оля.
-Андрюша, подожди, пожалуйста.
Стой.
Андрюша, я с тобой вместе
хочу прыгнуть. Слышишь?
После этого позора
и обвинений твоих.
Я не смогу, потому что ты
мне не веришь больше.
-Да делай ты что хочешь.
-Андрюша.
-А теперь спокойно.
И всем оставаться на своих местах.
-Мужик, а ты кто?
Отойди от неё.
Я сказал, отойди от неё!
-Андрей.
Если ты прыгнешь,
она будет моей.
Смотри.
-Что вы делаете?
Не надо, не надо.
КРИК
-Гадина! Убью!
-Тихо, тихо, тихо.
-Убью! Убью!
-Тихо, тихо.
-Скоты. Скоты.
Умереть и жить спокойно не дадут.
-Всё нормально, Андрюша.
-Всё, сворачиваемся.
-Добрый день, я к Веронике Петровне
по личному.
-Минуточку.
Вероника Петровна,
к вам посетитель,
Соловьянова Лина Игнатьевна.
Говорит, что по личному.
-Не пускай её.
-Я никуда не пойду.
Мне нужно поговорить.
-Ладно, сейчас спущусь.
-Молодец, Грек. Аккуратно.
-Коль, может, всё-таки
я попробую его донести?
-Нет, Саня.
Гусиным шагом, с весом...
Не дай бог поскользнёшься.
Не будем рисковать,
делаем, как я сказал.
-Эй, мужики, а лодку куда?
-Она нужна для спасательной операции.
-А.
-А ты там стой.
Здесь земля под напряжением.
-Может, я чем помогу?
У меня резиновки.
-Сказано тебе - там стой!
От греха подальше.
-Давай, Коль.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Давай.
Чуть-чуть туда.
Хорош.
Так, давай цепляй.
-Саня, ну что там?
-Живой.
-Ну и слава богу.
-Нос разбил, сознание потерял.
Похоже, ключица сломана.
Давай принимай.
-Так, есть.
-Держу. Осторожнее.
Так. Нормально, нормально идём.
Давай, давай, давай, давай.
-Этого нам ещё не хватало.
-Что случилось?
-Заглохла. Напряжение,
видимо, цапнули.
Предохранители повышибало.
-Чёрт.
Этого ещё не хватало.
-Грек, аккуратно, капот открываю.
-Спасибо вам огромное.
Кажется, вы не понаслышке знаете,
что такое ревность.
-Ольга, извините,
что так грубо получилось.
Зато всё сработало.
-Да. Наверное,
вы всё правильно сделали.
Вы знаете, его как заклинило,
талдычит одно и тоже:
изменила, изменила.
Вообще не знаю, что с ним.
-Я думаю, что у вас
всё будет хорошо.
-В таких случаях все средства хороши.
-Главное, что спасли.
-Спасибо вам большое.
-Ну, дальше всё в ваших руках.
-Весь блок сгорел?
-Да. И салонный накрылся.
Попали по полной.
Мужичок-то в себя приходит.
-О, мужики, а вот и скорая.
-Стоять. Стой! Стой!
СВИСТ
-Стой!
-Мужик, скажи им,
чтобы дальше не ехали
и на землю не выходили!
-Дальше нельзя,
там земля под напряжением.
И на землю не выходите.
-Разворачивайте машину!
Сдавайте назад!
Открывайте двери и вплотную
к нашей машине подъезжайте!
-А самим лень подъехать?
Машина у нас заглохла!
Сдавай давай!
-Понял. Разворачивайся.
-Вероника, я прекрасно знаю,
что произошло в ресторане.
Я вообще бы могла сюда
прийти с полицией.
Я тебя просто прошу выслушать меня.
-Я тебя слушаю.
-Давай. Два метра, метр.
Ещё чуть-чуть.
Стоп! Есть.
-Принимайте, мужики.
-Готовы?
-Давай. Давай, Лёха.
Ухватили. На счёт три.
Раз, два, три.
Взяли. Хорошо.
На счёт три. Раз, два, три.
Взяли.
-Ещё. И раз!
Давай, мужики. Сейчас,
перехватиться надо. Подтягивай.
Так, принимайте.
Осторожно, у него ключица сломана.
Лежи, лежи. Левая, левая.
Аккуратней. Так. Давай.
-Отлично.
-Фух.
-Как будете добираться?
-Нормально всё.
За нами уже с базы едут.
-МЧС своих не бросает.
-Вероника, я понимаю,
почему ты на меня злишься.
Ну, согласись, мы обе были хороши.
-И что? Ближе к делу.
-Ты решила перепродать
Борин ресторан непонятно кому.
Я хотела его сохранить.
Для меня это было важно.
Ну да, я перебила сделку.
Да, я сделала это в тайне от тебя.
Но ты даже бы не поняла
меня тогда.
Этот ресторан всё ещё
может принести тебе деньги,
если ты согласишься
стать моим партнёром.
-Да, энергии и настойчивости
тебе не занимать.
-Так что?
-Извинения приняты. Дальше посмотрим,
как жизнь сложится.
-Всё, линия обесточена.
-Алло, база! Всё, можете работать.
Да, мы отключили
напряжение на линии.
-Очухался.
-Похоже, всё в порядке.
Никакого перелома нет.
-Ну и славненько.
ЗВОНОК
Да, Старик. Слушаю тебя.
Ага. Понял, понял.
Всё, до связи.
-Телефон.
-Какой телефон?
-Мой телефон.
-Мужик!
-Стой!
-Грек, помни про шаг.
-Стой! Да стой ты,
дурак старый, убьёт!
-Расслабься, расслабься, Лёха.
Электричество уже отрубили.
КУРЬЁЗНАЯ МУЗЫКА
-На землю не вставай.
-У меня внук нашёлся.
-Ты даёшь, дед.
-Грек!
А гусиный шаг потренировать
не мешало бы.
-Я запомнил, Петров.
-Сань, ну не обижайся.
Ты в порядке?
Марина Захаровна...
Господи, что с вами?
У вас всё в порядке?
-Да, да, да. Не обращайте внимания.
Так, личное.
Запуталась немного.
-Господи, Мария Захаровна,
запутались.
Да в чём вы там запутались?
Всё у вас, Мария Захаровна, просто.
-Просто. Вы же не знаете,
о чём я говорю. Просто...
-Да знаю я, о чём вы говорите.
Все ваши эти запутки
от недоговорённости.
Понимаете? От недосказанности.
Я имею в виду, Мария Захаровна,
что Гиреев не экстрасенс.
Он ваши мысли читать не может.
Вам нужно сказать ему всё,
что у вас в душе.
-Я уже не девочка, знаете ли.
-Ну, Мария Захаровна,
только про возраст говорить не нужно.
Вы себя со стороны видели?
Вы же когда в гражданском вошли,
все мужики шеи посворачивали,
и я в том числе.
-Посворачивали.
Только не тот, кто хотелось бы.
-Вам только кажется,
что он ничего не замечает.
У мужиков в голове
всё как-то по-другому.
Как-то всё проще, без тонкостей.
-Это точно.
-И всё у вас будет хорошо.
-Спасибо.
Пойду на пульт, коль доверили.
Пойду. Спасибо, спасибо.
Проще...
Скажете тоже - проще.
-Ну а что, Пузырь, просто
хочу помочь хорошим людям. Да.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Привет.
-Привет. Извини, пожалуйста,
что я без звонка.
-Да ничего страшного. Чаю?
-С удовольствием.
-Да ты не разувайся.
-Лина, знаешь, я тут подумала,
наши мужья постоянно на работе.
Я здесь одна, мне делать нечего,
скучно.
Может быть, будем чаще общаться?
-А давай женский клуб организуем.
-Нет, ну я серьёзно. Смотри.
Они оба в опасности,
а мы не знаем даже,
когда они вернутся.
-Ну, про своего мужа я всё знаю.
Вернётся, куда он денется.
Да он и здесь часто днём бывает,
когда не на дежурстве.
Только с ним редко совпадаем.
Я тоже дома не сижу. Бизнес.
-А какой у тебя график?
-Плавающий. Вечерняя работа
в основном в ресторане. А тебе зачем?
-Как зачем? Можем, например,
в кино сходить или в кафе посидеть.
-С удовольствием.
Я думаю, и графики утрясутся,
и всё будет нормально.
И я надеюсь, что мы поскорее
отсюда в Москву уедем.
-Везёт вам.
Ну что, чайник вскипел?
-Вроде да.
-Аккуратней натягивай.
-Хорошо, хорошо. Ну, ждём.
Мужики, сейчас ДПСники
приедут, грузовик отбуксируют.
А мы от наших помощи ждём.
-Ребята, а вы меня
до станции не подбросите?
-А ты как сюда добрался?
-Меня шурин привёз. Я ему звонил,
он сейчас уже выпивший, не поедет.
А на станции я такси возьму.
-Хорошо. Сейчас с базы транспорт
за нами придёт, подбросим.
Собирайся.
Обиделся.
-Ё-моё.
-Ты чего?
-Так я ж поседел.
-А мы думали, ты всегда таким был.
-Ага, с детства.
-Во, мужик, тебя жизнь
тряханула и разукрасила.
Грек!
-Дураки дурацкие.
-Да ладно тебе.
-Что, сложно было сказать,
что напряжения нет?
-Ну, не обижайся, пошутили просто.
Зато ты так красиво шёл, Саня.
Гусиную походку
освоил на сто процентов.
А лунной сможешь?
-Да нас этому
на первом курсе академии учили.
-Теперь снимай сапоги.
Я рыбки на уху наберу.
Тащи ведро.
-Опять Саша задерживается.
-Волнуешься?
-Да нет, я уже привыкла.
А ты?
Меня Андрей сразу предупредил,
что задержится.
ЗВУК ОТКРЫВАЮЩЕЙСЯ ДВЕРИ
Ну вот, пожалуйста, а ты переживала.
Вернулся твой герой.
-Наконец-то.
Так, дорогая, я дома. Привет.
Здрасте.
-Привет.
А Андрей разве не с вами?
-А у нас сегодня разные вызовы были.
Наверное, задерживается.
-Ладно, тогда не буду вам мешать.
Пойду.
-Кать, оставайтесь с нами на ужин.
Андрея всё равно нет.
Поужинаете у нас.
Подождёте здесь.
-Спасибо, конечно, за приглашение,
но я фигуру берегу,
не ем вечером. Всё, счастливо.
-Пока-пока.
ХМЫКАЕТ
-Что?
-Сашуля, а чего это такое было?
-Не понял.
-Катя, оставайтесь с нами на ужин.
А дайте поцелую вашу ручку.
-Лина, это вежливость.
Ты что, едой не хочешь делиться?
-Я тобой не хочу делиться.
-Ты что, ревнуешь?
Мне так нравится, когда ты ревнуешь.
У тебя такие мурашки бегают.
-А мне - нет.
-Не помешаю?
-Конечно нет.
Есть будешь?
-Нет, мы уже поели со Стариком.
-Вот компотик отменный сегодня.
-Да я, если честно...
попрощаться зашла.
-Так.
То есть мы с тобой
ещё не всё обговорили.
-Вот ты скажи Гиреев,
только не надо увиливать.
-Что сказать-то?
-Ну, что сказать...
Ну, скажи, как тебе
со мной работалось?
Только честно.
Понимаешь, надоели эти недомолвки.
-Какие такие недомолвки?
-Ну, такие недомолвки.
Давай уже разберёмся,
что между нами происходит,
и не надо вот юлить, не надо.
-Что ж, я могу сказать.
-Давай.
-Честно и откровенно.
Без вот этого... Как ты сказала?
-Без юлить.
-Без юлить. Что ж.
Мне с тобой было хорошо.
-Да?
-Да. Работать с тобой -
одно удовольствие.
После ухода Тани меня накрыло.
Так накрыло.
А ты меня спасла, вытащила.
Если бы не ты, не ребята...
В общем, вы замечательные люди.
Спасибо вам.
-Друзья в жизни - это самое главное.
-Да я не про дружбу сейчас.
Есть дружба.
А есть ты.
-Саид, а ты сам понимаешь,
что ты говоришь?
-Нет.
-Ты же всё время молчишь.
Ты молчишь и что-то там думаешь.
Я не умею угадывать, что ты думаешь.
-Да я сам с собой
не могу разобраться.
Мы не дети малые, чтобы
закрыть глаза и прыгнуть в пропасть.
-То есть отношения для тебя -
пропасть.
-Я так не сказал.
-Я всё поняла.
-Послушай.
-Спасибо, что разрешил здесь побыть.
Я хочу сказать...
-Скажи, Саид!
-Я не умею говорить красиво.
Я вам не артистишка.
-Мне не надо красиво,
мне надо понятно.
-Хорошо.
-Ну!
-В общем, я, мне так кажется...
-О, у нас целая компания.
-Уйди, Старик!
-Ну.
-Чего?
-Да поздно уже, пойду.
Ты, Гиреев...
А...
-Отменный компот.
Редактор субтитров А. Сёмкин
Корректор В. Сухиашвили