-Красота!
Любовь Николаевна, у вас всё готово?
-Да, Игорь Степанович, вот Вася
проверит сейчас карусель,
и можем открываться.
-Чудесно.
Василиса, что с каруселью?
-Всё тип-топ.
Всё облазила, всё проверила.
-Молодец!
Ну что, тогда давайте
через полчасика будем открываться.
-Да.
-Всё, я до кассиров дойду.
-Давай.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Петрович, у вас всё нормально?
Мне показалось,
скачок напряжения был.
-Был, но сейчас всё в норме.
-Понял. Проверю выключатели.
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Саш, ну круто же!
-Да.
-Мы теперь на колёсах.
Кто у тебя молодец?
-Ты, конечно, молодец.
Меня только одно смущает.
-Что она куплена на ресторанные
деньги?
Ну ничего, мы ещё заработаем.
Ты посмотри, какая ласточка.
-Да, ласточка.
Она вообще настоящая?
Не игрушечная?
-Саша...
Давай лучше имя придумаем.
-Ну... Лупоглазик.
-Знаешь что, я пойду на планёрку,
а ты сделай то,
о чём мы договаривались.
Поставь её сегодня обязательно
на учёт.
-Лина, у меня дежурство.
-И что? Ты мужчина.
Это займёт у тебя пять минут.
И вообще, между прочим,
она тебе идёт.
-Ну что, Лупоглазик, проверим,
на что ты способен.
ПОЗИТИВНАЯ МУЗЫКА
-Деда, мы же на всех аттракционах
сегодня покатаемся?
-На всех, на всех.
Погоди, погоди.
Ты давай не торопись, хорошо?
А то я за тобой не успеваю.
У тебя ножки-то молодые.
Давай передохнём маленько.
Ну, с чего начнём?
-Вон, смотри, колесо.
Пойдём?
-Ну пошли.
Только не торопись.
-Мария Захаровна!
Прошу.
-Господи, сколько бюрократии.
Я никогда не думала,
что для того, чтобы взять ребёнка
и усыновить его,
нужно пройти семь кругов ада!
-Документы на удочерение?
-Да.
Сейчас стали выяснять, есть ли
у неё родственники, у Сабины.
Выяснилось, что никаких,
ни ближних, ни дальних,
но это надо было сделать кучу
справок, кучу запросов.
-Мария Захаровна...
Вы...
Вы молодец.
-Я её привезу сегодня.
-Как? Сабину сюда, что ли?
-Ну да.
Мне дают... как это, гостевой режим.
Я её могу на два дня забирать.
А у меня детская не готова, поэтому
пусть побегает здесь на воздухе.
С Пузырём поиграет.
-Так ей надо приготовить
что-то специальное?
-Я не знаю.
Наверное, можно просто торт купить.
-Мы её ухой накормим, а?!
Сейчас пойдём с Пузырём рыбы наловим,
и будет для нашей Сабины уха!
-Этот ребёнок с пелёнок ходит
в турпоходы. Её прям ухой удивишь...
-Ну да, согласен.
С другой стороны,
уха торту не помеха.
-Самое главное, одиноким очень
неохотно дают разрешение
на усыновление.
И что с этим делать,
ума не приложу.
Ой...
Может, фиктивный брак?
-Ну, можно и не фиктивный.
Извините.
ВИЗГ, КРИКИ
-Василиса! Иди сюда.
-Что такое?
-Тебе не кажется, что поезд как-то
странно дёргается?
-Ладно, сейчас гляну.
-Разберись.
-Разберусь.
-Откуда ты её достал?
У тебя же не было четвёрки.
-Было, было.
-Это кого к нам нелёгкая несёт?
-Вот это да!
Вот это явление!
А мы думаем, что это за лягушонка
в такой коробчонке едет?
-Всё, мужики. Хорош зубоскалить.
-Долго выбирал такого зверя?
-Всю жизнь, наверное, мечтал на такой
машине ездить. Цвета страсти!
-Коля, ты в неё даже не поместишься.
-Сейчас попробуем.
Как ты сюда залазаешь?
Кошмар! Это же женская машина.
-Да, женская.
Лину отправил машину выбирать,
вот она и выбрала.
-Так она тебе выбрала?
-Да ты же подкаблучник!
-Или этот, который с женщин деньги
берёт, как его зовут?
-Ты меня ещё альфонсом назови.
-Альфонс гордо звучит.
Не так, конечно,
как старший лейтенант МЧС.
-Саидыч, что скажешь по поводу авто?
-Не знаю. Мне нравится.
-Вот.
-Вроде как скорлупка у Дюймовочки.
СМЕХ
-Это... мужики, да хорош.
Денег до получки нет?
Да мне заправиться надо.
Я потратился, на учёт когда ставил.
-Ну начинается.
-И не говори. Уже с мужиков начал
деньги брать.
-Да всё, мне хватит.
-Держи, держи. Первый взнос
на внедорожник.
-А это жене колготки купишь.
-Да всё.
СМЕХ
-Диспетчерская?
Это Самойлов.
Я на 42-м выключателе
масляный подтёк обнаружил.
Предположительно, авария.
Обесточиваю до выяснения причин.
-Принято.
-Ой!
-Почему мы едем назад?
-Саид, как ты думаешь,
где заканчивается наша работа?
-Знаешь, на мне нет живого места.
Я весь переломан.
Я отдал своему делу всю жизнь,
поэтому я не понимаю твоего вопроса.
-Ну, вот мы спасли человека.
А если ему ещё помощь нужна?
-Наша задача - его спасти.
А дальше подключаются медики,
психологи.
А к чему все эти расспросы?
-То есть вытащили человека из огня,
дальше он сам по себе.
-Выходит, что так.
Мы не боги, как некоторые думают.
-Да, не обращай внимания.
Это так, размышления.
-Что Сабина?
-Собираю документы на удочерение,
но есть определённые трудности.
-Нужна помощь?
-Нет. Пока нет, но...
-Если что, я...
-Да, хорошо.
-Люба, мегафон мне срочно дай.
Алло. Это подстанция?
Здравствуйте.
Что у вас там происходит?
У нас везде отрубилось электричество.
А нельзя об этом как-то
предупреждать?!
Ну ладно, всё, хорошо, хорошо.
Надолго это?
Да вы что, с ума сошли, что ли?!
У меня люди везде!
Вот же...
Давай сюда.
Вызывайте пожарную, скорую, МЧС -
всех.
-Ага. Пошли.
-Уважаемые посетители парка
аттракционов!
Произошла авария на линии
электропередач.
Пожалуйста, не волнуйтесь,
сохраняйте спокойствие.
Неполадки устраняются.
-Мать, а помнишь, как нас тут
охранники гоняли?
-Ничего, сейчас у них обед.
Обходить нам, что ли?
-Не боись, сынок, я тут сам всегда
дорогу срезал пацаном.
-Битум, похоже.
-Битум, ну и что?
-А то, что крыша-то у нас
прохудилась. Починять надо.
Полезай давай.
-Легко сказать - полезай.
-Ба, думаешь, нам дадут?
-А мы спрашивать не будем.
-Украдём, что ли?
-Государство от двух вёдер
не оскудеет.
Ну что там?
-Есть немного. Так, на дне.
-Давай слезай.
Дуйте домой, возьмёте пару вёдер.
-Ба, я договорился с пацанами
в футбол поиграть.
-Потом поиграешь. Сначала сделай
для дома что-нибудь полезное!
-Пойдём, Василёк.
-Э! Верёвки возьмите!
И проволоку возьмите!
И сапоги не забудьте!
-Да, и надо вызвать подъёмник.
Там люди наверху застряли.
Грек, Петров, подвязки взяли?
-Погрузили уже.
-Давай, как только посмотрю,
что с подстанцией, сразу перезвоню.
-Раненые есть?
-Не сказали.
-Я позвоню в больницу,
пусть готовят бригаду.
СИРЕНА
-Вы понимаете, что такому ребёнку
после такой травмы
нужен особый подход?
-Я понимаю. Я видела эту травму.
-А, ну да, вы же сами её и спасали.
Извините.
-Ничего.
-Так.
Сабиночку привели?
Пусть войдёт.
-Привет.
-Ты заберёшь меня сейчас?
-Да.
Оформляйте.
Так. Сейчас.
-Ну что, Пузырь, накормим
нашу девочку ухой, а?
ПУЗЫРЬ СКУЛИТ
Что, что?
Что?
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
-Не-не-не.
Даже не проси, имей совесть.
Помоги-ка лучше садок донести.
Вот, молодец!
Пошли, Пузырь.
Пузырь, молодец.
-Деда, деда, не волнуйся.
Всё хорошо будет, нас спасут.
-Да, да, конечно.
ТЯЖЕЛО ДЫШИТ
-Люди! Помогите!
У меня дедушка астматик.
-Девочка!
Девочка, что случилось?!
-У меня дедушка астмой болеет!
Он ингалятор уронил!
Вон там, посмотрите!
-Вот этот?
-Да.
-Слушай, он, по-моему, сломался.
Что делать-то?
-В скорую надо звонить.
-Так звони.
-Сейчас, сейчас.
-Девочка, не волнуйся,
мы сейчас всё сделаем.
-Дедушка...
Успокойся, всё хорошо.
СИРЕНА
-Здравствуйте. Это я вам звонил.
-Здравствуйте.
-Я тут главный.
-Хорошо.
Ну а пока мы здесь немножко
похозяйничаем.
Верхних будем эвакуировать,
когда автовышка придёт.
-Там ещё проблема.
-В 16-й кабинке человек. Ему плохо.
Он астматик. Приступ. И уронил
ингалятор. Он тут вот сломался.
-У меня есть аналог в аптечке.
-Давай, Андреич.
Осталось это как-то наверх доставить.
-Дедушка, спасатели приехали.
Всё будет хорошо, нас точно спасут.
-Коля, есть идея.
-Действуй.
Так. Выводите людей за ограждение.
-Да, хорошо. Пойдём, пойдём.
-А мы попытаемся вручную дёрнуть.
-Спасибо.
Ну, выбегай.
-О-о!
-Ну, знакомься. Это Пузырь.
-Привет, Пузырь.
А почему тебя зовут Пузырь?
-А потому что он любит плавать.
Привет. Привет, Сабина.
-Ты чего? Это же Сергей Саидович.
Ты должна его помнить.
-Я помню, он там тоже был.
-Так. Ну что, пойдёмте на озеро
гулять.
Пойдём?
-Да.
-И Пузыря возьмём с собой.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
-Пойдёт. Видишь, он тебе сказал:
"Пойду". Пошли.
-Так. Ну, как сказал
Юрий Алексеевич - поехали.
-Ловите!
-Сейчас.
-Что ж такое-то?
-Зацепилось, чёрт.
-Ё-моё.
-Чёрт.
-И что теперь?
-Теперь будем действовать
по обстоятельствам.
-Ну как она?
-Осваивается.
-Она меня испугалась.
-Она же всё помнит.
Помнит, что мы не спасли.
-Мы-то как раз спасли.
На поверхность её вытащили живой.
-Серёж, я же никого не обвиняю.
Просто нужно время,
чтоб ей всё объяснить.
-Сабина, мячик лучше бросать в воду,
потому что Пузырь любит купаться.
Молодец, молодец.
Давай, неси.
Вот так, молодец.
А теперь ты.
Мячик, мячик.
А теперь ты в воду бросай. Давай!
Ура!
-Прячьтесь.
Вижу охранника.
Всё, ушёл.
-Идём.
Идём, идём.
-Всё, теперь час можно
спокойно работать. Пошли.
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
СТУЧИТ ПО СТОЛУ
-Добрый день.
-Добрый.
Вы по поводу поставки?
У нас уже есть постоянный поставщик.
-Мы как раз ровно наоборот.
Присаживайся, Гриня, не маячь.
Мы хотели вас поздравить
с открытием ресторана.
-Спасибо.
-И, как говорится,
познакомиться лично.
Нам же с вами работать.
-Я вас не понимаю.
-Чего ты не понимаешь?
-Заткнись.
Мы вежливые люди.
Лина Игнатьевна, мы слышали
о скандале на открытии
вашего ресторана.
Очень неприятная история.
И мы вам предлагаем, чтобы впредь
такого не случалось, наши услуги.
Чтобы защитить вас от более
сложных проблем.
-Всего десять процентов.
-За десять процентов от дохода
мы готовы с вами сотрудничать.
СМЕХ
-Вы вообще кто такие?
-Мы просто вежливые люди.
-Ну что вы там копошитесь-то, а?!
-Да битум слишком густой!
Не зачерпывается.
-Митя, а ты давай вовнутрь полезай.
Вручную вычерпывать будем.
-Ага.
-А мы поднимем.
А потом тебя с Васильком достанем.
-Ага, ты достанешь, да.
-Рубаху новую сними!
-Лови.
-Много там не черпай,
чтоб тяжело не было.
-Хорошо.
-Ты только осторожней.
-Мы здесь перельём с Васьком всё.
-Ведро давай.
Ой.
-Мужики, разом навалились
на счёт "три". Раз, два, три!
Раз, два, три!
-Давай! Пошла, зелёная.
-Куда мне встать? Чем помочь?
-Без тебя разберёмся.
Иди полезным чем-нибудь займись.
Рубильники повыключай,
а то дадут электричество
в неподходящий момент!
-Хорошо.
-Коль, слишком долго.
Я вручную этот ингалятор достану.
-Слушай, не геройствуй там!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Полезным так полезным...
Пока суть да дело, я тут цепной
привод починю.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Саня, не геройствуй там!
Сейчас мы люльку поднимем!
-Поднимайте.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Грек, чтоб тебя...
-То есть вы мне предлагаете крышу.
-Ну.
-Послушайте, я не могу принять
одна такое решение.
Мне нужно посоветоваться с людьми,
которые тоже вложили деньги
в этот бизнес.
Может быть, у нас уже есть
договорённость такого рода.
-Хорошо. Мы подождём. Общайтесь.
Спонсоры должны быть в курсе,
что происходит в нашем городе.
Звоните прямо сейчас.
Если хотите, мы сами
можем поговорить более доходчиво.
-Нет, спасибо, я сама.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да.
Лина, я сейчас не могу говорить.
У меня тоже проблемы!
Здрасте.
Ну вот, я рядом.
Держите.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Дедуля, ты как?
-Мне уже лучше.
Всё хорошо.
-Давай. Спиной разворачивайся.
И вниз не смотри. Шагай.
Раз! Развернитесь ко мне спиной.
Шагайте.
-Спасибо.
-Ай, молодец!
Как вы себя чувствуете?
-Нормально всё.
-Дышите, дышите, дышите.
-Давай вниз!
ВНИЗУ АПЛОДИСМЕНТЫ
-Молодцы!
-Ну чего ты трясёшься? Испугалась?
Не бойся, всё уже позади.
Сейчас. Иди, держись.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
Да, Лина, говори быстро и по делу.
-Саш, ко мне пришли бандиты.
-Какие ещё бандиты?
-Откуда я знаю.
Вымогают деньги на крышу.
-Так, успокойся. Вызывай полицию.
Я скоро буду. Закончу и приеду.
-Как прошли разговоры
с вашими спонсорами?
-Нормально. Скоро приедет человек
и обо всём с вами поговорит.
-Хорошо. Мы подождём.
А пока пообедаем в вашем ресторане
за ваш счёт.
-Знаете что, а вот это уже хамство.
Вы хотите, чтобы я вызвала полицию?
-А вызывайте. А мы пока пообедаем.
Официант!
-Хорошо, что всё без особых проблем
прошло.
-Да, ребята молодцы.
Я очень за этого деда боялась.
Думала, если что-то случится,
то нас потом затаскают...
-Ой, не говори ты.
Поди объясни, что это не наша вина.
Да и реклама не самая лучшая.
Побудь здесь.
Я по территории пробегу.
Позови меня, когда всё закончится.
-Мить, что там?
-Наскрёб. Принимайте.
-Давай.
Аккуратнее давай.
-Да оно тяжёлое.
-Чтоб тебя...
Эх ты!
-Мить, ты живой?
-Живой!
Только вляпался в этот битум.
Ну, мать, затеяла ты канитель.
-Ну ладно, чёрт с ним, с битумом.
Давай выбирайся оттуда.
-Да не могу. Влип!
-Ба, смотри.
-Давай, пригнись.
Миш, потише, охрана.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
-Ну, как покупались?
-Отлично.
-А можно я ещё с Пузырём поиграю?
-Конечно!
-Конечно, конечно.
Только сначала пообедаем.
-Ну, что у нас там сегодня?
О, вкуснота!
Быстрее за стол, быстрей.
Лопать.
-О, слава богу.
Ушёл.
Ну что, Василёк,
полезай, выручай папу.
-Я боюсь туда лезть.
-А ты не бойся. Ты папе поможешь.
А мы потом с папой тебя вытащим.
-Давай. Полезай.
-Ладно.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Да тебя-то куда чёрт несёт?!
-Аккуратней давай там.
-Вася...
Вася!
-Василёк!
Что там?
-Да я влип.
-Кидай.
-Лови.
-Ух, ничего себе.
Ну ладно, пять-два.
-Пацаны, а дайте мне поиграть.
-Не, Толик, у тебя ракетки нет!
-Ну дай свою попробовать.
Пожалуйста, Стасик.
-Ну Толик, ты её сломаешь.
-Не сломаю.
-Миш, дай поиграть.
-Найдёшь ракетку,
тогда сыграем с тобой.
-Ох ты ж...
-Ну, кидай.
Ну ты куда кидаешь?
-В кусты.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Вася!
Это ты там?
-Да я, я.
-Ага.
Так, молодёжь, молодёжь!
Вы слышали, парк закрыт.
Где родители ваши?
Давайте, давайте, давайте.
-Валим!
-Диспетчерская, это Самойлов.
Я починил 42-й,
можем запускаться.
-Принято.
КРИК
-Помогите!
Помогите! Помогите!
Помогите!
-Сейчас, сейчас, сейчас.
Вася, ты что туда залезла? Зачем?!
-Руку зажало! Помогите!
-Я позову спасателей,
они ещё не уехали. Помогите!
-Помогите, помогите!
КРИКИ
Помогите!
-Господи боже.
-Помогите, пожалуйста, помогите!
-Спокойно. Смотри на меня.
На меня смотри. В глаза.
Дыши, глубоко дыши.
Дыши, дыши.
Сейчас вытащим.
-42-21, у нас пострадавшая
с серьёзной травмой.
Срочно Балашова сюда и всех
свободных!
-Помогите, пожалуйста!
-Спокойно, спокойно.
-А потом внук туда полез,
и они там застряли.
-У вас совсем, что ли, мозгов нет,
бабуля?
Куда вы полезли? Я понимаю,
цистерна бы со спиртом была.
А битум-то вам зачем?
Эта?
-Эта. А нам всего-то нужно было
два ведёрочка.
Ну, чтобы подлатать крышу.
-Крышу подлатать...
-Живы?
-Живы.
Но влипли.
-Сынок, а может, ты туда спустишься?
Поможешь им.
-Ты, бабка, совсем ополоумела.
Тебе двоих мало?
-А что делать?
-Что делать?
Спасателей вызывать и полицию.
-А полицию зачем?
Мы же не украли ничего.
Нам только два ведра битума...
-Алло.
МЧС?
-Дежурный майор Гиреев слушает.
Что у вас?
-Так.
-Я понял, ждите бригаду.
-Не забудьте взять комплекты
химзащиты.
Проверьте маски и баллоны со смесью.
Плюс два дополнительных комплекта
баллонов и масок. Людей будем
доставать из цистерны,
обвязки обязательны. Да, и две
канистры с бензином возьмите.
Держи меня в курсе насчёт парка.
Если что, Марию Захаровну подключи.
Ну, негласно, конечно.
Всё, мы поехали. Удачи.
-И вам.
-Я про нас и говорю.
-А, ну...
ПЛАЧЕТ
-Так, так. Кровь мы вам остановили.
Сейчас сделаем обезболивающий,
так что потерпите.
-Больно.
-Всё понятно.
-Доктор, всё же будет хорошо?
-Да-да, конечно.
Сейчас мы посовещаемся.
Всё будет хорошо.
На самом деле не всё так хорошо.
Сломана кость запястья. Рана
открытая, очень сильное кровотечение.
Кровь-то мы остановили,
но рука застряла намертво.
-Да, там полный фарш.
Варианты?
-Ну, если быстро не освободим,
то только полевая хирургия.
-Руку, что ли, будешь резать?
Грек, давай за болгаркой.
-Коля, ты с ума сошёл?
-Ты сам с ума сошёл.
Шестерёнки резать будем.
-А-а. Подожди, подожди.
Должен быть другой выход.
Мне кажется я знаю решение.
Сейчас посмотрю.
-Ничего, Вась.
-Итак, Макс, спускаешься вниз
с дополнительным баллоном,
маской и бензином. Надеваешь
на пострадавших комплект,
бензином растворяешь гудрон вокруг
них и приступаешь к эвакуации.
Первым вытаскиваем ребёночка.
Понятно?
-Да понятно, Саид.
Не волнуйся, сделаю.
Ты как будто первый год меня знаешь.
-Не первый, поэтому и инструктирую.
-В смысле?
-В смысле, не геройствуй.
-Понятно.
-Ты наверх, будешь страховать,
потом вытаскивать. Понял?
-Вот я дура-то старая!
Во всём виновата.
Из-за меня столько хлопот на ровном
месте.
-Не мешайте, мама!
-Молчу.
-Не мешайтесь, мы сами.
-Помогай давай.
Давай.
Держи.
Давай каску.
Держи, держи.
-Ага.
-Так, есть.
Нормально?
-Нормально, нормально.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Сейчас я осторожненько сниму жгут.
Нужно, чтобы циркулировала кровь.
-Пожалуйста, только не отрезайте
руку.
-Да вы что, Василиса?
Всё будет хорошо.
-Движок крутит в одну сторону?
Обратно не получится?
-Не предусмотрено.
-А если перебросить фазы?
-Должно получиться.
-Андрюха, страхуй руку.
-Давай попробуем.
Вот.
Так.
-Давай, поднимай.
Давай-давай-давай.
Принимайте!
-Аккуратно.
Давай, давай.
Дышишь?
-Спасибо.
Нормально.
-Так, потихоньку спускайся.
Вон, вниз, там тебя принимают.
Давай-давай.
-Маску давай!
-Шароль, держи маску.
-Вот, первый пошёл.
-Василёк, мальчик ты мой любименький!
Это же я во всём виновата!
Совсем я из ума выжила!
Роднулечка ты моя, Василёчек...
-А что со вторым?
-Шароль работает, тот сильно влип.
-Максим, готов?
Поднимаю.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Что случилось?
-Пока не знаю.
-Шароль, что у тебя?!
-Лестница сломалась.
-Похоже, он с лестницей упал.
-Понятно.
Держись!
Держи его!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Держи, Коля.
По моей команде.
Готовы?
-Ты как, можем?
Давай.
-Врубай!
ТАРАХТЕНЬЕ МОТОРА
ВИЗГ
-Тихо, всё.
-Спокойно, спокойно.
-Коля, давай сюда врачей с носилками!
Я ей займусь.
НЕРВНАЯ МУЗЫКА
-Держи!
-Держу!
-Давай, давай, давай!
-Тащу, давай! Хорошо!
-Пошёл!
-Раз! Раз!
КРЯХТЕНЬЕ
-Хорошо.
-Живой?
-Давай!
Шароль, ты как?
-Я не здесь спать хочу.
Здесь всё по-взрослому!
Ни детских книжек, ни игрушек.
ТЯЖЁЛЫЙ ВЗДОХ
Отвези меня туда, где я теперь живу.
-Так, ну, послушай...
Давай ты поспишь, и я тебя отвезу,
если захочешь.
-Я устала.
-Конечно, устала.
Поэтому дети должны
в тихий час спать,
чтобы сил набираться.
-Мне мама перед сном сказки читала.
-Сказки читала...
Вот, видишь, есть книжка детская.
И очень сказочная, между прочим.
Какую тебе сказку?
Здесь любая есть.
-Любая?
-Угу.
-Тогда про принцев и принцесс.
СКАЗОЧНАЯ МУЗЫКА
-Тогда глаза закрой.
ТЯЖЁЛЫЙ ВЗДОХ
Давным-давно...
в некотором царстве,
в некотором государстве
жил был принц.
-А как его звали?
-Ну, допустим, его звали...
Саид ибн Гирей.
Он был сильный, смелый...
-И красивый.
-Ну, красивый...
И вот однажды...
ПЛАВНАЯ МЕДЛЕННАЯ МУЗЫКА
-Руку, руку!
-Аккуратно, голову!
-Давай, давай!
КРЯХТЕНЬЕ
-Стоишь?
-Стою!
-Дышим, дышим!
ТЯЖЁЛОЕ ДЫХАНИЕ
-Успели!
-Потерпи немножко.
-Осторожно.
Васенька, всё будет хорошо!
Доктор, спасибо вам большое!
Врач сказал, что если бы
вовремя не оказали помощь,
руку было бы не спасти.
И вам, мужики, спасибо большое!
Приезжайте в парк к нам
и детей приводите!
Спасибо!
-Я отлучусь ненадолго
по семейным обстоятельствам?..
-Ну давай, отличился сегодня.
Акробат-эквилибрист!
И подкаблучник...
-Ай...
-Ну что, поехали?
-Поехали.
-Все возвращаются!
-Всё нормально?
-Да.
Как девочка?
-Уснула.
-Хорошая...
Мария Захаровна,
вы всё правильно делаете.
Только...
-Что?
-Только не останавливайтесь
на полпути.
-Ну уж... теперь точно нет.
-Пришли какие-то люди, шантажируют.
Требуют деньги за крышу.
-И вы их не знаете?
-Да в первый раз их вижу!
-Разберёмся.
Сержант Кулаков.
Предъявите ваши документы.
-В чём проблема?
-Поступила жалоба,
что вы запугиваете,
требуете деньги...
-Это ошибка какая-то.
Мы пришли сюда пообедать.
А что, нельзя?
Счёт сейчас оплатим.
Ещё какие-то вопросы?
-Извините за беспокойство.
Видимо, ложный вызов.
Всего доброго.
-Ты что, курица,
совсем обнаглела?
Ментов на нас насылаешь...
По-моему,
ты берега совсем попутала!
За это накидываем пять процентов.
За твоё плохое поведение.
-Не город, а чёрт знает что!
-И бутылку нам ещё принеси!
СТУК КАБЛУКОВ
-Что сидишь, боец, устал?
Иди помоги Шаролю снять ОЗК.
-Есть.
-Ну, дальше сами справитесь.
-Справимся.
-Спасибо вам большое!
Они пусть грязные, но живые.
Не знаю, как их теперь отмыть-то?..
-Здесь мы вам помочь не можем.
МЧС химчисткой не занимается.
-Вы, бабуль, пошарьте в округе,
может, цистерна с керосином найдётся.
-Кстати, цистерну закрыть!
-Спасибо.
-Ну что, бабуль, пошли.
Оформлять вас буду.
-Всё-таки оформлять?
-Ну вот, почти всё.
Вы молодцом.
-А рука-то будет работать?
-Ну, это зависит от того,
что вы собираетесь делать.
Если на скрипке играть -
то только в оркестре.
-Не, на скрипке не надо.
Мне бы отвёртку держать.
-Это не проблема.
Через месяц
более-менее восстановится.
-Спасибо, доктор.
-Спасателей благодарите.
Запросто мог начаться некроз тканей,
если бы они провозились дольше.
-А как мне их найти?
-Это Гиреева отряд.
Их каждая собака знает.
-Ну всё, я пошла.
-Осторожно!
-Идите, идите.
Только не дальше палаты.
-Почему? Я в порядке.
-С вашим переломом
нам наблюдать вас ещё неделю.
Противовоспалительные будем колоть,
перевязку делать.
Мария, проводите бодрую девушку
к себе в апартаменты.
И приглядите, чтобы она
не сбежала от нас раньше времени.
-Это ты сейчас, пока наркоз,
готова горы свернуть.
А как отпустит -
будешь бегать по стенам.
-Они?
-Да.
-Ещё один защитник припёрся!
Тебе что надо?
УДАР
-Значит так...
Сейчас валим отсюда!
И больше я вас в этом заведении
не видел! Ясно?!
УДАР И ГРОХОТ
Тебе тоже повторить
моё предложение?
-Нет.
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
-Шароль, пиши отчёт!
-Ну да, Шароль, лезь в цистерну...
Самое нудное - Шароль!
-Совершенно с тобой согласен.
Гады! Пиши отчёт.
-Есть писать отчёт.
-Здравствуйте.
-Добрый день.
Привет, Коля.
Привет.
Ну что? Как съездили?
-Более-менее штатно.
-Ну тогда, Сергей Саидович,
зайдите ко мне для устного доклада.
-Слушаюсь, товарищ полковник.
-Товарищ полковник в отставке.
-Андрюша, привет.
-Куда ты собралась?
-Никуда, тебя жду.
-Кто на этот раз?
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Вообще-то я тебе ужин
приготовила.
Вино купила.
-Это для меня, да?
-Да.
-Прости, не голоден, на работе поел.
-Серьёзно?
Ну, вот и прекрасно!
Вот и замечательно.
ЗВЯКАНЬЕ БОКАЛА
Давай, милый, отдыхай.
А я пойду прогуляюсь.
ЗВУК ХЛОПНУВШЕЙ ДВЕРИ
-Лин, ну, извини.
Я был очень злой.
-Если честно, я испугалась.
-За них?
Вообще они испугали
мою любимую женщину, поэтому...
-Ну, знаешь, может быть,
можно было
как-то по-другому решить вопрос,
а не сразу бить людей?
-Людей?
Я привык быстро
и по-деловому решать проблемы.
-А вдруг они будут мстить?
-Кто они? Ты их видела?
Не смеши меня, ладно.
-Я так рада, что я выбрала тебя!
-А, кстати, я придумал название
твоей ласточке!
-Какое?
-Сделаем аэрографию чёрными буквами
"Линапусик".
-Ну нет!
-"Линазюзик".
-Саша!
-"Лининтазик".
-Прекрати!
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Ты что, не вернула ребёночка
в детский дом?
-Мне на два дня её дали,
завтра вечером отвезу.
Серёж, помнишь, ты помощь предлагал
в удочерении Сабины?
-Да, да, всё в силе.
Может, надо кому-то позвонить?
-Нет, не надо никому звонить.
Надо просто жениться на мне.
-Ну, надо так надо.
Не вопрос...
Что я должен сделать?!
Послушай, я был не готов...
-Тише! Разбудишь!
-А почему, собственно, я?!
Просто я не понимаю...
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
Редактор субтитров Н. Александрова
Корректор Е. Воинова