-Лево - один.
Право - три.
Трамплин.
Лево - один.
Прямик - двести.
Прямик - пятьсот.
-Есть.
-В горку - десять.
Хорош. Пошёл, пошёл, пошёл.
-13:27. Минус 6. Вообще огонь.
-Не, я на последнем вираже перед
трамплином теряю больше секунды,
я не успеваю разогнаться.
-100 на трамплине - это предел.
Кир, ну сколько раз уже проверяли.
ТЕЛЕФОННЫЙ ЗВОНОК
-Да, Верочка. Привет.
Да, всё отлично. Мы откатали.
Сейчас уже домой едем.
Да, я помню про базар.
Слушай, давай собирайся, иди
к Валентине. А мы через час подъедем.
Всё, давай, целую.
-Надо резать угол на последнем
вираже.
-Да резали уже, Кир. Ну ладно,
мы и так их всех порвём.
Поехали, благоверные ждут.
-Нет, давай последний раз пройдём
этот этап. Я срезаю угол перед
трамплином и прохожу на 110.
-Кир, ещё на базар надо заехать.
-Ну давай-давай, а?
-Ну давай.
-Сейчас мы это сделаем быстренько.
-Звучит потрясающе.
Спасибо. До вечера.
-Не понял. А это что сейчас было?
-Ты о чём?
-Куда это ты вечером собралась?
-Откуда такой напор?
Может, я по работе.
-Да? Только тон у тебя был какой-то
не рабочий. Да, и вечерами по работе
не встречаются.
-А ты всё знаешь.
Ну, просто кое-кто меня кое-куда
пригласил.
-Что, простите? Кое-кто? Кое-куда?
Кое-кто - это кто?
Кое-куда - это куда?
-Саш, один постоянный гость.
У него своя галерея.
Там и современное искусство,
и всякие древности.
-То есть я правильно понимаю?
Пришёл какой-то мужик в ресторан
и пригласил тебя на вечеринку, да?
-Как-то ты бурно реагируешь.
-Так, сидеть! Сидеть!
Давай разбираться.
Древнее искусство - это, конечно,
прекрасно. Но по факту тебя
пригласили на свидание. Либо мы идём
вместе, либо ты сидишь дома
и варишь борщ! Ибо это непристойное
предложение, ясно?
-Очень непристойное. Именно поэтому
я ему сказала, что мы придем вдвоём.
Так что до вечера, Отелло.
Посуду за собой не забудь помыть.
-В смысле - до вечера...
Может, я занят.
-Пожалуйста.
-Спасибо.
-Всего доброго. До свидания.
-Ой, Вера, как я устала от этой
беготни. Я уж забыла, что такое
настоящий отдых. Прекрасная погода,
дети в лагере, все нормальные люди
на даче отдыхают.
-Или на море.
-Ой, ты себе представить не можешь,
сколько я Кирилла уговаривала
в отпуск поехать. Ему ведь нужно
после такой травмы, как у него,
минимум полгода реабилитации.
-Не, я с Костика слово взяла,
что как только закончится ралли,
мы поедем в Сочи.
Я даже билеты купила.
-А мы несколько лет к маме съездить
не можем. Месяц назад снял корсет,
мужику 35 лет, взрослые дети!
-Валь, не заводись.
Я разговаривала с Костей. Они
тренировку закончили и скоро приедут.
-Хорош-хорош-хорош. Пошёл-пошёл.
-Есть-есть!
-Лево - три.
-Сбрасывай.
-Сбрасываю.
-Давай-давай-давай!
-Стой-стой!
Кира, поворачивай! Поворачивай!
-Я не удержусь!
-А может, тебе йогой заняться?
Дыхание, оно управляет сознанием.
Это очень сильная вещь. У меня есть
как раз подруга, она ведёт группу.
Давайте я вас познакомлю?
-Я подумаю.
Вне зоны действия сети.
Ну ясно, отключил телефон.
-Подожди, давай я позвоню.
Костя обычно не отключает.
Номер недоступен.
-Странно это всё.
-Кир. Кир! Кира!
Фу, слава богу! Ты в норме?
-Вроде как.
-Я не понял, ты чего не тормозил-то?
-Да тормозил я.
По-моему... по-моему, тормоза сдохли.
-Не может быть, я проверял.
-Хреново ты проверял.
-Не открывается.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
Сейчас.
Кажется, мы попали.
Сигнала нет.
-Отлично...
-Товарищ капитан, объясните
мне по-человечески.
Вы окончательно меня запутали.
-Здравствуйте, у нас такая ситуация.
-В порядке очереди.
Кот не является личным имуществом,
значит, он находится в совместном
владении. И Носов по закону может
им пользоваться.
-Пользоваться котом?
-Да.
-Бред! Это лично мой кот.
Родословная на меня оформлена.
-Родословная не закрепляет права
владения. Но есть вариант.
Вы можете подать иск на раздел
имущества. Кот, как неделимый объект,
может быть оспорен, до суда на него
будет наложен арест, и если Носов
снова похитит кота, мы схватим
его за хобот.
-Товарищ капитан, когда вы говорите,
мне кажется, вы бредите.
Я буду жаловаться.
-Что у вас случилось?
-Наши мужья пропали. Они автогонщики,
ехали с тренировки домой,
связь оборвалась, и мы уже час
не можем до них дозвониться.
-Они могли попасть в аварию.
-Хорошо, что своевременно к нам
обратились, сейчас каждая секунда
дорога. Пишите заявление.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Привет.
-А Лина дома?
-Нет, она ушла.
-Ясно. Слушай, может, ты меня
выручишь? Я просто в кои-то веки
решила мужу ужин приготовить.
И пусть это звучит банально,
но у меня закончилась соль.
-Сейчас.
-Уютно у вас здесь.
Может, чайку попьём?
-Я тороплюсь.
-Тоска такая дома сидеть,
пока муж на работе.
Да и в городе незнакомом делать
нечего.
Вот хорошо, что у меня появились
такие замечательные соседи.
Чего напряжённый такой?
Расслабься, вроде все свои.
-Соль ещё нужна?
-Да.
Спасибо.
Спасибо. Спасибо.
Буду должна.
-Пока.
-Мужу моему пламенный привет
передавай.
Пока.
-Пока.
-Значит, по скорой никто не поступал?
Нет, в морг мы уже звонили.
Хорошо.
Ну, вы сами всё слышали: пока
никакой информации ни из ГИБДД,
ни от медиков.
-Ну и что теперь делать?
-Всё, что нужно, мы уже сделали.
-То есть вы предлагаете нам просто
сидеть и ждать? А хоть кто-нибудь
занимается розыском?
-Наша задача на данном этапе -
оповестить экстренные службы.
Непосредственно поиском занимается
подразделение МЧС. Вот их номер,
сами звоните. Они мужики мировые,
помогут.
-Вы что, даже не сообщили им?
-Да мне нечего им сообщать. Мы даже
не знаем, что за ЧП, ни места,
ни времени, ничего не известно.
-Ладно, поехали, я знаю,
где находится их база.
АВТОМОБИЛЬНЫЙ СИГНАЛ
-Зря аккумулятор сажаешь,
не услышит никто, тут в радиусе
километра нет никого.
Чёрт.
-Уже без 15, сколько нам ещё ехать?
-Да не переживай ты так.
Без нас с тобой не начнут.
Нечего было ноготь ломать, вот если
бы не твой незапланированный маникюр,
мы бы успели вовремя.
-В центре полно салонов красоты.
Зачем было ломиться в пригород?
-Да затем, что в центре пробки.
Рома там, наверное, с ума уже сходит.
Слушай, я, похоже, телефон оставила
в салоне.
-Ладно, потом заберём.
На-ка, возьми мой.
-Спасибо.
Алло. Рома? Ты меня слышишь?
-Нина, ты? Алён?
Вообще ничего не понимаю! Что?
Что у вас там происходит,
говори громче.
Милая, перезвони, когда будет тихо.
Не надо было разделяться.
Опоздали бы, так все вместе.
-Всё нормально, дружище, ещё никто
никуда не опоздал.
-Ты, Витёк, вечно спокоен, как удав.
Мне бы твоё спокойствие.
-Дружище, тебе ничего не жалко.
-Алло, это салон красоты?
Алло, вы меня слышите?
Что?
ВИЗГ ТОРМОЗОВ И УДАР МАШИНЫ
-Ну что, курица, мозги дома забыла?
Куда прёшь-то, а?
-Вообще-то вы сами виноваты.
У нас главная дорога и преимущество.
-Преимущество? Ничего так,
что спецтранспорт - преимущество?
-Я видела, вы мигалку включили
после аварии.
-Тебе кажется, деточка.
А когда кажется - креститься надо.
-Слушайте, мы на свадьбу опаздываем.
-Да мне по шарабану, десяточка
за покраску и десяточка за моральный
ущерб. Итого - двадцаточка.
-Ага, сейчас, разбежалась прям.
Давай мой телефон, я в полицию
звонить буду.
-Держи.
-А-а, зарядка села.
Мужчина...
-Ну?
-Не могли бы вы нам одолжить
ваш телефон?
-Женщина, благотворительность -
не мой конёк.
-Совсем не удивлена.
Ни заправки, ни кафе. Замечательно.
-Поаккуратнее.
-Ну а что ты под ногами сидишь?
-Я сижу там, где надо.
Да что ж такое?
-Что расселся, заняться нечем?
-Извини, Саня.
-Не рано стряпню затеваешь?
Остынет всё.
-Легче разогреть, чем потом людей
ждать заставлять.
-А зачем ты столько нарубил?
Пузырь потом месяц будет доедать
недоеденную еду.
-Ну, он-то точно не откажется,
тем более за здоровье молодых.
-Отставить прибаутки.
-Так точно.
-Это просто формальность,
запись акта гражданского состояния.
-Конечно, конечно.
-Зачем? Ну вы же понимаете...
-Поехали.
-Да-да, конечно.
-Да не переживай ты, Саня,
всё будет в шоколаде.
-Я так понял, он списка гостей
ещё не видел.
-Не понимаю, где их вообще носит!
-Слушай, остынь, они взрослые
девочки.
-Алло, Алёна? Какая ещё Зина?
Салон красоты?
Извините, ошибся номером.
ЗВОНОК
Алло, опять вы?
Да что вообще происходит-то?
А, понял, извините, спасибо.
-Что?
-Алёна телефон потеряла.
-Ну, такое бывает. Набери Нинку.
-Да пробовал, не отвечает.
Слушай, может, попробовать как-то
на час хотя бы перенести регистрацию?
-Рома, Ромочка, это нереально.
Я уже спрашивал у регистратора:
либо сейчас, либо через неделю.
-А как же, у меня свадебное
путешествие, у меня билеты куплены.
Какую неделю?
-Вот чертяга. Иди сюда.
Дай, дай, да.
-Ну что, устали, что ли?
-На кефире надо делать,
мягкое мясо получается.
-На кефире только в Москве
замачивают. На вине!
-А для меня в шашлыке
самое главное - мясо.
-О, к кому-то девчонки приехали.
-Ребята, здравствуйте.
-Здрасте.
-Нам нужна ваша помощь.
Наши мужья пропали.
Они ехали с тренировки домой,
а потом просто как сквозь землю...
Они автогонщики. У них была
тренировка перед завтрашним ралли.
-Поймите, ну не может быть такого,
чтобы сразу у двух отключились
телефоны. Там всегда связь хорошая.
Мы всегда дозванивались.
-Успокойтесь, успокойтесь, девушки.
Там - это где?
Маршрут на карте показать сможете?
-Нет.
-Обычно ралли происходит с большим
размахом. Вся информация должна быть
на сайте. Там можно посмотреть
маршрут.
-Но протяжённость может быть
200 км.
-90.
-Может, вы и конкретный участок
знаете?
-Нет.
-Если машина заявлена в гонках,
там должен быть маячок ДжиПиэС.
-Полиция проверяла, сигнала нет.
-Вы когда с мужьями последний раз
разговаривали?
-Часа три назад. Они были
в Зубовском карьере,
у них там тренировка.
-Всё-всё, успокойтесь.
-Найдём мы их. Идите присаживайтесь
и успокойтесь прежде всего.
-Хорошо.
-Слушайте, странная какая-то история.
Это же не пацаны на папиной тачке
поехали кататься.
Профессионалы, спортсмены.
Может, они к бабам поехали?
-Да не похоже.
-Вы родственников обзвонили?
-Да я чувствую, что авария произошла.
Вы поймите, у нас и полгода
не прошло, как была последняя.
Кирилл сломал позвоночник.
Ну помогите нам!
-Вы можете это как-то по сигналу
телефона вычислить?
Триангуляция
или как там в боевиках показывают!
-Девушки, если аппарат вне зоны
действия сети находится,
триангуляция бесполезна.
-Вы хотите сказать, что такая
авария... что даже телефоны сломаны?
-Всё, успокоились.
-Принесите воды, пожалуйста.
-Сейчас принесём.
-Ты что, сдурел совсем?
На рыбалку собрался?
-Погоди, есть идея. В бардачке
посмотри, должна быть изолента.
-Вот.
-Хорошо.
-Телефон давай.
-Держи.
-Ты что удумал?
-Сейчас, сейчас, погоди.
Есть. Давай, помоги.
-Ну ты голова.
-Возьми.
Короче, я сейчас высуну удочку
в форточку. Посыплется песок.
Тряпку возьми, заткнёшь сразу. Понял?
-Понял.
-Готов?
-Да.
-Приготовились. Поехали.
Открывай.
Придерживай.
Давай-давай, осторожней только.
Ещё.
Давай, давай.
Давай, давай, давай, ещё.
Давай.
-О, пошёл.
-Ещё. Ещё.
-Оттуда сыпется.
-Этот сайт?
-Угу.
Это муж!
-Так!
-"Мы в Зубовском карьере,
нас засыпало, вызывай спасателей".
-Я сегодня временно за главного,
Макс, ты на дежурстве, мы рванули.
-Девчонки, успокойтесь.
Теперь всё будет в порядке.
-Вот зараза, палец распух!
-Правильно, нечего было стену
наказывать, она ни в чём не виновата.
Зачем ты вообще кольцо до свадьбы
надел? Это плохая примета.
-Лучше придумай, как его снять.
-А, вот как мы заговорили.
Девушка, я дико извиняюсь.
У вас случайно не найдётся помады
для моего друга? Ему очень надо.
-Помады? Возьмите.
-Что стоишь-то, руку давай.
-На.
-Сильнее, во, давай.
-Похоже, оттенок не подошёл. Спасибо.
-Что делать-то будем?
-Что-нибудь придумаем.
-Ой, надо было всё-таки платье
надеть. Я уж не помню,
когда последний раз платье носила.
-Мы же договорились: просто
расписываемся, и всё,
без всяких этих традиций.
-А что плохого в традициях?
-А что хорошего?
Напьются, подожгут ещё чего-нибудь.
Туши потом.
-Ну, не знаю, весело, гости, музыка,
друзья. Фото на память,
ну, как у людей, подарки.
Я всё время мечтала, чтобы меня,
невесту, украли.
-Пусть попробуют.
-О, только этого нам не хватало.
-Пожалуйста, остановитесь!
-Надо помочь.
-Помогите.
Спасибо, что остановились.
Помогите нам, пожалуйста.
-Здравствуйте.
-Жёны потеряшек попросились переждать
у нас. Развлеки их чем-нибудь.
-Всё понял, сделаем. Удачи.
-Пузырь, остаёшься за старшего,
к шашлыку никого не подпускать.
ЛАЙ СОБАКИ
-Давай.
-Мы в загс ехали, у нас регистрация
через полчаса.
-Да, вот у меня телефон сел,
а этот мужчина отказался давать свой.
-Где вы мужчину-то видите?
Вы ошиблись.
-Ваша машина?
-Нет, я водитель.
-То есть вы на работе. Где работаете?
-А что? Какая разница?
-Думаете, я просто так здесь,
языком болтаю?
-Я что-то не понял.
-А чего конкретно вы не поняли,
гражданин?
-А то, что вы не полиция. И я
не обязан перед вами отчитываться.
-Полиция скоро приедет.
А вот ДТП - как раз наш профиль.
Вы злостно нарушили правила
дорожного движения.
-Мигалку видел?
-Есть документы на спецсредство?
-Ну...
-Понятно, документов нет.
-Нет.
-И только попробуй надавить
на потерпевшую.
Лично проконтролирую.
-Да ладно, ладно, чего, всё понял.
-Ну а невесту мы довезём к жениху.
-Угу.
-В бардачке фонарик посмотри.
-На кой он тебе нужен?
-Аккумулятор скоро сдохнет.
Как мы время смотреть будем?
-Да зачем тебе время?
-Ты что не чувствуешь,
дышать уже почти нечем.
-Ищи давай, ищи!
-Ты что сделал? Включи, тут и так,
как в могиле!
-Аккумулятор нам ещё пригодится.
У меня есть одна идея, нам нужно
подумать по-умному.
РАДОСТНЫЕ ВОЗГЛАСЫ
-Поздравляем!
-Кажется, у меня перелом.
-До свадьбы, конечно, вряд ли
заживёт. Но есть ещё один вариант.
Нужны кусачки.
Девушки! У вас не найдётся кусачек?
-Вить, ты идиот? Какие кусачки?
-Ну а чего, золото - это мягкий
металл, перережем, разогнём.
Потом по дороге домой заедем
в ювелирку, запаяем, делов-то.
-Нет уж, пусть лучше так останется.
-Как скажешь.
-Ну, держитесь. Вот так.
-Ну вот, а ты боялась, что опоздаешь.
-Да неловко как-то, вам же надо людей
спасать.
-Ну а мы что делаем? На вот лучше,
позвони своему жениху,
пусть не волнуется.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Похоже, здесь.
-Да, вот и следы протектора
свежие.
-Ого!..
-А как это их сюда угораздило, тут
дорога прямая, ни бугорка, ни ямки.
-Как мы их доставать будем?
Это же сыпуха.
-Да, начнём копать, дальше поползёт,
еще больше похороним.
-Точно. Мужики, они, видимо,
дышат через неё.
-Аккуратнее, Грек, сейчас как ухнет.
-Я как пёрышко.
-Давай.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Дышат. Точно дышат.
Надо им как-то помочь воздуха дать.
Может, через компрессор в машине?
-Да, идея хорошая, но она проблему
не решает.
-Надо сыпуху водой проливать, чтобы
она осела. Тогда оползень дальше
не пойдёт. А всё остальное
вымоем водой.
-Пожарных надо звать.
Лови, я машину подгоню.
-База, база, приём.
-Верхнее колено удочки очень узкое,
воздух не проходит.
-Всё, я больше так не могу,
больше не могу так!
-Так, успокойся.
-Пусти! Пусти! Ты не понимаешь,
мы тут сдохнем оба.
-Да не сдохнем! Я не сдохну и тебе
не позволю! Так что успокойся!
-Пусти!
-Хватит!
Тихо! Слышишь? Воздух.
Воздух, точно!
-Панковы - проходим.
Вавиловы - готовимся.
-Ну всё. Передай регистратору,
что всё отменяется.
Я в машину.
-Ром!
-Рома!..
-Если вы не надумаете,
то я не против.
-Вы думаете, у меня получится?
-Вы майор, научитесь.
-Замётано.
-Здрасте. Так значит, это вы
наши спасители?
-Спасатели.
-Так значит, вы можете
помочь нам и кольцо снять?
-Жениться передумал?
-Нет. Во-первых, жених не я, а он.
А во-вторых, жених решил надеть
кольцо до свадьбы.
-Потом ударил рукой по стене, сломал
себе палец. Теперь не может снять
кольцо. В общем, нам нужна либо
ножовка, либо пила.
-Есть другой способ.
-Какой способ?
-Гиреев...
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Не смотри.
Пошло.
Вот так.
-О-о-о...
-Браво!
-Это ещё не всё.
Сидите, дышите ровно, спокойно.
Здесь болит?
-Да
-Это хорошо.
Ну а это от меня подарок свадебный...
-А-а!
-Вот так... Не было никакого
перелома. А теперь и вывиха!
-Браво!
-Вавиловы! Проходим.
-Стоп! Стоп! А Нинка?
-А без свидетелей можно?
-Так, вы собираетесь жениться
или нет?
-Мы вам так благодарны. Может быть,
вы нас ещё раз выручите?
Ну, пожалуйста.
-Держите, это вам.
-Послушайте, я на такое
не подписывался.
-Пожалуйста. Нам нужны свидетели.
-Конечно, ребята, выручим.
-И самое главное...
-Давайте.
-Давай, давай, давай!
-Вода скоро закончится
-Что?
-Вода скоро закончится.
-Понял.
-Давай.
-Давайте, врачи, забирайте.
-Какие вы молодцы!
-Нормально.
-Тихо, тихо, тихо.
-Коль, ну что, дёрнем?
-Давай лебёдочкой.
-Давай потихоньку.
-Так, пошла!
-Стоп!
-В знак супружеской любви
и верности прошу вас обменяться
обручальными кольцами.
СВАДЕБНЫЙ МАРШ
В соответствии с Семейным кодексом
Российской Федерации, в присутствии
свидетелей ваш брак зарегистрирован.
Роман Иванович, Алёна Петровна,
объявляю вас мужем и женой.
Поздравьте друг друга.
-Может, всё-таки стоит понаблюдать
за ними, а то кислородное голодание,
состояние стресса.
-Амбулаторно - согласен,
но в госпитализации нет смысла,
все показатели в норме, физических
травм нет. Думаю, ребята отделались
лёгким испугом.
-Вам виднее. Спасибо.
-Ну давайте, мужики, больше
не зарывайтесь.
-Даже не знаем, как вас
отблагодарить.
-А просто спасибо скажите.
-Большое.
-Спасибо. Завтра гонка, если
выиграем, а мы обязательно выиграем,
победа ваша.
-Удачи!
-Счастливо.
-Кир, я не знаю, в чём дело, шланги
в порядке. Может, педаль западает?
-Педаль в норме. Приедем на эстакаду,
загоним, прокачаем.
-Может, вы всё-таки поедете с нами?
Мы хоть и в общаге живём, но кухня
у нас самая что ни на есть домашняя.
-Спасибо, конечно, но мы не можем.
-У нас есть одно неотложное дело.
-Опять кого-то спасаете?
-Можно и так сказать. Ну что ж,
как говорится, совет да любовь.
Ну всё, всё.
-Спасибо.
-Всё-всё.
-Поздравляем.
-Ну, дуйте.
-Чего тебе?
О, на, забирай.
-Спасибо.
-Иди уже.
-Здравствуйте ещё раз.
-Уделите нам несколько минут.
-Да, конечно.
-Дело в том, что на этой свадьбе
мы оказались случайными свидетелями.
На самом же деле у нас всё серьёзно.
На самом деле мы хотели бы...
-Мы хотели бы вступить в брак.
-Да
-А! Поздравляю.
Приходите и заполняйте заявление.
Через месяц вас зарегистрируют.
-Нет, вы не понимаете. У нас есть
основание для досрочной регистрации.
Вот это ходатайство из службы опеки.
-Удочерение?
-Угу.
-Что ж, это действительно
уважительная причина.
Правда, у нас сейчас обед.
-Я думал, всё, кранты.
У тебя нервы, конечно, Кир, железные.
Извини, что я там маленько
запаниковал. Не говори только никому,
хорошо?
-Ладно.
Ничего, проехали. Главное - успеть
лошадку нашу подлатать.
-Подлатаем.
Осторожно!
-Это что, они же?
-Да я смотрю, бедовые ребята.
-Дорогие Мария и Сергей,
ваш брак зарегистрирован.
Объявляю вас мужем и женой.
Поздравьте друг друга с этим
знаменательным событием.
-Поздравляю тебя, Мария,
с этим знаменательным событием.
-Целоваться-то будем, Гиреев?
-Да, конечно, будем, дома и будем.
-Почему?
-Люди, неудобно просто.
-Да ладно.
-В знак согласия и любви жених
целует невесту.
-Вы думаете?
-Ну что, горько?
-Конечно.
СВАДЕБНЫЙ МАРШ
-Ушиб, конечно, сильный, но, кажется,
сотрясения нет.
Повезло вам, ребята.
-Это уж точно. Сплошное везение.
-Ну, при перевёртыше ещё и не такое
бывает. Вам лучше сейчас посидеть.
-Радиатор, решётка и капот -
под замену.
Главное - движок цел.
Короче, звони Гоше,
пусть он всё бросает
и мчит сюда -
нужно успеть всё до завтра.
-Ты представляешь,
сколько он попросит?
-Мне плевать!
Главное, что у нас тачка-то одна!
-Рулевое в порядке, тормоза тоже.
Не понимаю, в чём дело.
-Мужики, а может, прокладка
между рулем и сиденьем?..
-Коль, хорош ёрничать!
Это профессионалы.
-Я серьёзно.
Что-то тут не так...
В карьере, потом здесь.
Может, он нарочно это делает?
В гонках участвовать боится.
-И из-за этого угробить себя
и напарника? Нелогично.
Нормальный мужик,
с головой, вроде, всё в порядке.
-Пойдём пообщаемся.
-Да, скоро будут.
-О, наконец-то приехали!
-О, приехали!
-Это кто такие?
-Это гости.
На руки возьмёшь? Да шучу!
-Ну что, молодожёны?
Товарищ подполковник, поздравляю!
-Спасибо!
-Саидыч!
-Спасибо.
-Спасибо, товарищи!
-Спасибо огромное.
-Служу России!
-Да, здравствуйте.
Спасибо большое.
-Пойдёмте за стол, пойдёмте!
-Центральные места,
товарищ подполковник.
-Как твои ножки?
-Нормально.
-Лечись, лечись.
-Здравствуйте!
-Поздравляю вас!
-Спасибо, присаживайтесь.
-Давайте я поставлю.
-Не ожидал, не ожидал...
-Ну, давайте как-то...
Накладывайте, наливайте!
-Ну вот...
-Наши молодожёны вернулись.
А вы, девчата, потерпите!
Ваши парни ещё в пути.
-Ничего не понимаю, их давно спасли!
Кириллу звонила - всё нормально.
-Тут ехать полчаса от силы.
-Может, они заехали домой
принять ванну...
-Наливайте, наливайте!
-Они в надёжных руках.
-Умеете вы успокоить!
-Невеста... без места.
Ой, кто пережарил-то так?
-Всё вкусно!
-А это Старик.
СМЕХ
-Ну, вы помните, как это случилось?
Может, готова закружилась?
Несколько часов
кислородного голодания...
-Да ничего у меня не кружилось!
-Может, семейные проблемы?
-Я профессиональный гонщик,
у нас каждая секунда на счету!
Ребята, мне действительно
нечего добавить.
Время идёт,
нам машину в сервис ещё гнать.
-Ваша жена говорила,
что у вас была травма...
-У меня была травма шеи,
всё давно зажило.
Я прошёл медкомиссию,
меня бы до соревнований не допустили.
-Логично.
Эй, Кирилл!
-Что?
-Тихо, тихо, тихо!
СМЕХ И ВЕСЁЛЫЕ ГОЛОСА
-Саидыч, здорово!
-Здорово.
-Наши поздравления!
-Где у вас тут шашлыки подают?
Поздравляю!
-Спасибо, спасибо...
ТЯЖЁЛЫЙ ВЗДОХ
-Просим к столу!
-Спасибо, что пришли!
-Ну, совет да любовь!
ЗВОН БОКАЛОВ
-Спасибо за поздравления!
-Спасибо тебе!
Твоя работа?!
Мы хотели посидеть своей компанией,
а это нашествие какое-то!
-Саня, шила в мешке не утаишь.
Все ж вас поздравить хотят,
все свои, все спасатели.
Но намечается серьёзное ЧП.
-Какое?
-Народ прибывает, шашлык убывает.
Что в итоге? Голодный бунт.
Опасаюсь за Пузыря - могут съесть!
-Могут.
-А если серьёзно,
что делать-то будем?
-Ждать чуда.
-Ничего не помню...
Только же всё было нормально!
-Это синкопа -
кратковременный обморок.
Последствия травмы
шейного позвонка.
-Понятно. Так всегда будет?
-Ну, если будете лечиться,
то со временем пройдёт,
только не скоро.
Несколько месяцев
за руль вам категорически нельзя.
Так что с ремонтом
можете повременить.
-Ясно. Спасибо, доктор.
-Мужики, мы вас сейчас
до больницы дотянем,
потом на такси возвращайтесь на базу,
там жёны ждут.
-Спасибо.
-Да, не позавидуешь ребяткам...
-Старик, у нас всё хорошо,
едем на базу.
Петров тут волнуется,
вы там шашлык весь не съели?
-С этим проблема.
Гости уже смели все запасы!
Шашлык заканчивается, давай за руль!
РАДОСТНАЯ МУЗЫКА
-Ну что, лапа,
танцевать на свадьбе сможешь?
-Ещё как!
-Ну, за здоровье твоих ног!
-Коля...
Завтра на службу!
-Да понял я!
Я по чуть-чуть.
-Там моя приехала.
-Всем привет!
-Привет.
-Ну что, мои поздравления!
-Спасибо.
-И примите наш с Александром
скромный подарок.
Наш повар очень старался!
АПЛОДИСМЕНТЫ
-Вот это дело!
-Официанты не поместились,
так что нужны добровольцы.
-Мальчики, поможете?
-Да, конечно.
-Присаживайтесь.
-Спасибо.
-Вот тебе и чудо!
-Чудо совершилось!
-Ну что?
-Ну, за молодых!
Счастья молодым!
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
-Спасибо!
Спасибо!
ЗВОН БОКАЛОВ
-Ты ещё на работе?
А что там за веселье на заднем фоне?
Ребята дурачатся?
Балашов, хватит мне врать!
Я встретила Лину,
и она мне рассказала
про свадьбу Гиреева.
Это что, ещё одно мероприятие,
куда не стоит брать своих жён?
Да я не начинаю...
Здесь заканчивать уже пора!
Конечно, зачем меня куда-то брать?..
Я же могу жениха соблазнить...
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
-Ну, спасибо, удивили!
Всё было шикарно.
-Старались.
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
-Всё, иду.
Благодарю за службу!
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
СИГНАЛ АВТОМОБИЛЯ
-Всё!
Ещё один... свободный человек.
-Ну, кажется, всё получилось
не так уж и плохо.
-Сейчас все разойдутся -
продолжим в тесном кругу.
-Мысль отличная,
но нам с Сашей нужно отъехать.
-Что-то серьёзное?
-Нас пригласили на свидание.
Мы поехали. Спасибо!
-Отрываются от коллектива!
-Ничего, нам больше достанется.
-Наливай!
-Тебе не кажется,
что как-то безлюдно?
-Да.
Но время я не могла перепутать.
-Ну, давай...
-Ну, хоть на выставку сходим,
сто лет нигде не были.
-Януш, это к вам.
-Лина, добрый день!
-Саша! Какими судьбами?
-Вы что, знакомы?
-На работе познакомились.
А я думал, вы фотограф.
-Ваш друг снял меня со скалы
после не самой удачной фотосессии.
А теперь я ещё и галерист.
-Что-то интересное выставляете?
-И очень ценное.
Поверьте, здесь есть что посмотреть!
Диковинка сезона -
"Золото Севера".
Через пару дней открытие,
будет не протолкнуться.
А сегодня можно спокойно
всё осмотреть.
-Спасибо.
-Саид, да я всё понимаю, но...
Мы уже договорились,
назад дороги нет.
Потому что нет!
И это правильное решение.
Риск, конечно, есть.
Саид, ну мы каждый день рискуем.
Послушай меня...
-Саш! Что...
Что значит - есть риск?
-Завтра поговорим.
-Саша, что это такое?
Ты ж мне говорил,
что никакого риска не будет!
-Так мы вообще не о том.
Риск не в плане риска...
-Ой, Саш, хватит врать!
-Подожди, Лина!
Родная, послушай, правда...
Всё хорошо, я тебе обещаю.
Никакого риска!
РЁВ МОТОРОВ
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Давай, давай, давай, Саня!
-Ну жми, жми, жми!
-Ну обгони!
-Сань, давай!
Давай, давай!
-Саня, включай турбонаддув!
РЁВ МОТОРОВ
-Сань, Саня!
-Сань, Саня! Саня!
ХОРОМ: -Саня! Саня!
-Вот молодец!
ВОЗБУЖДЁННЫЕ КРИКИ
-Давай!
РАДОСТНЫЕ КРИКИ
Вот молодец!
РЁВ МОТОРОВ
-Опа!
-Саня молодец!
Андреич, дай мне валидол!
СМЕХ
ПОБЕДНАЯ МУЗЫКА
-А шампанское?
-Ура!
ВОСТОРЖЕННЫЕ КРИКИ
-Кира, для тебя! Кира!
-Звезда, просто звезда!
Просто Шумахер!
-Да, знаменитость, смотри-ка!
-Скажите, пожалуйста,
почему номер вашего автомобиля 112?
-Потому что это телефон
Службы спасения.
Мы на помощь
всегда приходим первыми.
-Какие правильные слова сказал!
-Наш человек!
-Молодец!
-Мудро!
-Кира! Ура!
-Ура!
Редактор субтитров Н. Закомолдина
Корректор Е. Воинова