-Лариса, что происходит? За два
месяца ни одного интересного сюжета.
"Посадили новое деревце в парке",
"К нам приехал знаменитый Пупкин" -
всё это пресно, без изюминки.
-Вы сами меня к этим пупкиным
посылаете.
-Ты к нам в редакцию пришла
и выдавала бомбу за бомбой.
А сейчас устала? Может, тебе
отдохнуть несколько месяцев?
-Вы на увольнение намекаете?
-Лариса, нам придётся расстаться.
Но у тебя есть шанс.
-Я слушаю внимательно.
-Ты про Северогорск
что-нибудь слышала?
-Там сняли мэра.
-Ну?
-МЧСники.
-Молодец! В теме! А про...
-Мародёрство на спасательных
операциях.
-На ходу подмётки режешь!
Если ты мне раскрутишь это дело
и устроишь такой скандал,
чтобы головы полетели,
можешь оставаться в редакции.
А пока пиши заявление
по собственному желанию.
-Да у вас их уже три лежит!
-Коллекционирую. Возьмёшься?
-Я не подведу.
-Оформляй командировку.
-Мы зачем в Северогорск-то едем?
-Там среди МЧСников кто-то
мародёрствует во время спецопераций.
И это всё как-то связано с отрядом
42-21.
-И ты хочешь узнать, кто это?
-А у меня нет других вариантов.
Иначе "волчий билет" -
и прощай, редакция.
Ты со мной?
-Конечно. Куда я с подводной лодки?
Спи давай.
МУЗЫКАЛЬНАЯ ЗАСТАВКА
-Саш, как ты думаешь,
какое из этих платьев больше подходит
для открытия выставки?
Мне вот кажется, длинное
более торжественное.
-Саш!
А ты чего в форме?
Мы же идём на открытие выставки.
-Меня попросили срочно подменить.
Мы же вчера уже были.
Сегодня же необязательно идти?
-Ты не понимаешь?
Мой ресторан занимается организацией
фуршета, я должна там быть!
Там будут самые известные люди
города, я тебе заказала смокинг.
-Я не хочу, чтобы ты туда шла одна.
-Я тоже не хочу.
-А я не могу.
-Саш, мне нужно там быть,
чтобы всё проверить.
-А если я тебя попрошу?
-Ну хорошо.
Но я должна туда заскочить хотя бы
на 15 минут, проконтролировать.
-15 минут.
-Да.
-Не больше, да?
-Обещаю.
-Всё, ладно, я на службу.
-Саш, а завтрак?
-Ох ты мой красавец!
Ах ты мой красавец!
-Гав!
-А!!!
-Сюрприз!
-Это сюрприз?
-Да!
Я думал-думал и придумал.
У каждого нормального здорового
ребёнка должен быть свой вигвам,
а также лопата, фонарь, лампа
и сухпай на три дня.
-И вот вуаля!
Я молодец?
-Молодец.
Быстро всё это убирай -
и собираться.
-Почему? Зачем?
-Она девочка!
У неё должно быть девчачье детство -
куклы, книги и бантики.
-То есть наш ребёнок вырастет
плаксой, мямлей? Ну уж нет!
Я научу её сплавляться по горной реке
на бревне,
научу колоть медведя,
прыгать с водопада.
-Ты с ума сошёл? Она всё детство
провела с мамой в палатках.
Ты хочешь ей об этом напомнить?
-Не знаю...
-Всё, отставить!
Давай быстрее - мы не должны опоздать
за Сабиной.
-Интересно.
Два дня как замужем, а началось.
-Солнышко, сок допьёшь -
и можешь послушать сказку.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Кать!
Может, хватит дуться?
Ну мы на эту свадьбу приехали
прям с вызова.
Ну что, я должен был за тобой
заезжать?
Да там не было ничего такого.
Они просто накрыли стол
и отпраздновали со своими.
Она просто сама приехала
и еды привезла с ресторана.
Ну там просто знают её все.
Кать!
-Да я всё слышу.
Её все знают, а меня так никто
и не узнает.
-Почему не узнают?
Я познакомлю тебя с ними.
-Ой, не надо меня ни с кем знакомить.
И на свадьбы меня больше не нужно
звать.
Может быть, на развод пригласишь, а?
-Ты это о чём? Какой развод?
-А что же тебя так развод пугает?
Это разве у нас с тобой жизнь?
Это разве у нас с тобой семья?
-Ты это серьёзно?
-Нет, я прикалываюсь.
Ты мне на вопрос не ответил:
что, у нас с тобой нормальная семья?
-Не знаю.
-Да всё ты знаешь.
-Ты хочешь уйти?
-Я просто поражаюсь, почему ты до сих
пор не ушёл от такой неверной жены,
которая тебе даже родить не может.
-Хватит!
-Вот я тоже думаю,
хватит это всё уже.
-Валя!
Валя!
Валя, открой, это мама!
-Валя!
Валя!
Валя! Валя, открой!
Господи! Помогите!
-Серёж, подожди, что-то я волнуюсь.
-Дорогая моя, разлюбезная жена,
отставить волноваться.
Мы обо всём договорились,
у нас всё готово. Пойдём.
-Подожди. Мне кажется,
она тебя побаивается ещё.
-Ты думаешь?
Да, ты права, иди одна.
А я пока покурю.
-Ты ж не куришь.
-Точно.
-Нет, знаешь что, пойдём вместе.
Пусть они видят нас вдвоём.
-Пойдём.
Прошу.
-То есть своих детей у вас не было.
Но детей воспитывать очень сложно.
-Ну почему же не было?
У Марии Захаровны весь взвод МЧС -
дети, и всё желторотые.
Воспитывать она умеет.
Она даже меня воспитала в чём-то.
-А-а... Сергей Саидович,
вас-то уж весь город знает, да?
Ну и потом, если уж вас воспитала,
то, думаю, что передаю девочку
в надёжные руки.
-Да.
-Сейчас я приведу вашу Сабиночку.
Секунду.
-Знаешь, я думаю, запланированную
поездку на дальние острова и рыбалку
надо взять и отменить.
-Ну почему отменить?
Можно оставить море, но тёплое море,
рыбалку тоже можно оставить.
-Ах вот так? То есть к вопросам
воспитания
вы меня теперь не подпустите?
-Ну почему не подпущу?
Вы должны её любить, баловать.
-Вот-вот. И каждый должен знать,
кто в семье командир.
-Я.
-Это очень важное для нас
мероприятие.
-Януш Владиславович, мы справимся.
-Толик, сигнализация, камеры?
-Проверены.
Сотрудников проинструктировал.
-Всё! Все по своим местам!
Помните, это очень важный для нас
вечер.
Лина! Очень рад вас видеть!
-И я.
-Что-то случилось?
-Нет, просто я хотела ещё раз
обсудить детали.
Всё-таки фуршет на выезде,
нужно, чтобы всё было чётко.
И у меня есть идея.
Почему бы нам не позвать музыкантов,
поиграть классику?
-Прекрасная мысль!
Мне очень нравится!
-Валя, Валя, доченька, открой,
пожалуйста, это мама!
-Привет! Ты что тут ревёшь?
-Да у меня Валя закрылась,
одна сидит там!
И духовка с курицей включена!
-Ой! Сейчас слесарей из ЖЭКа вызовем,
подожди, позвоним.
Куда же телефон засунула?
Так, хорошо.
Или в МЧС лучше позвонить?
Они быстрее приедут?
Алло! Алло! МЧС?
Приезжайте быстрее, у нас тут дверь
захлопнулась.
Не реви, не реви.
Нет, сразу приезжайте, у нас ребёнок
маленький в квартире один!
И духовка включена. Мало ли что...
-Валя!
-Я же вспомнил.
Нам всем срочно надо
принять лекарство.
-Какое лекарство?
-Самое лучше лекарство в мире!
Мороженое!
-Напугал. Ну, я поддерживаю.
-Взрослым оно поднимает давление,
а деткам даёт недостающий кальций.
Так что срочно - лекарство!
-Я в детстве любила
эскимо на палочке.
А тебе какое нравится?
-Вафельный рожок.
-Рожок так рожок.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да. Гиреев.
А в другой раз нельзя?
-Серёж.
Если надо - поезжай, служба есть
служба.
-Ладно, сбросьте адрес смс.
Я сейчас уеду ненадолго.
-Постараюсь быстро-быстро -
туда и обратно.
Угу?
-Угу.
-Ну а вы - за лекарством.
-Валя! Девочка моя, Валя!
-Спокойно, без паники.
-Спасибо, что вы так быстро пришли.
-Ваш ребёнок?
-Мой. Моя! Я просто мусор выносила.
-Спокойно! Классика жанра.
А что в духовке-то?
Курица или пирог?
-Курица!
-Спасать надо курицу. Муж без обеда -
вот это ЧСка, да, Саидыч?
Ну что, петли будем резать?
-Всё-то тебе резать.
Знаю я эти петли. Резать придётся,
но ювелирно. Понял?
-Я тебя понял. Так. Куда агрегат
подключать будем?
-Давайте ко мне.
-Давайте.
Не волнуйтесь, девушка,
мы аккуратненько.
-Да чёрт с ней, с этой дверью!
-Примеримся.
-Ювелирно!
-Всё хорошо пойдёт...
КРИК
ГРОХОТ, КРИК
-Димка! Ты живой?
СТОНЫ
-Здравия желаю.
-И тебе не хворать.
Ты не должен был дежурить.
-Поменялся. Готов заступать.
-Хорошо. За ночь никаких происшествий
не произошло.
Пока всё тихо. На, распишись.
Время поставь.
-Так.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-О, всё правильно.
Ты заступил - ты и бери.
-Подожди.
Спасательный отряд 42-21, лейтенант
Грек у телефона, слушаю.
Ага.
Сейчас.
Макс, ты же ещё два часа на службе,
да?
-Вот зря ты вовремя пришёл. Иначе я
бы тебя отправил. Что случилось?
-Бери Балашова и езжайте
на песчаный карьер.
Там пацану деревом ногу защемило.
-Понял.
И где вас там с Димоном
искать?
СКРЕЖЕТ МЕТАЛЛА
-Есть?
-Есть!
-Подождите вы!
-Валя!
Господи!
Всё хорошо, солнышко!
-Она сказку слушала.
-Мама, а кто эти дяди?
А почему ты плачешь?
-Я не плачу, солнышко.
-Судя по запаху, курочка готова.
-Ну, давай знакомиться.
Тебя как зовут?
-Валя.
-Что ж ты, Валентина, дверь
захлопнула, а?
-Мама говорит, что дверь всегда
должна быть закрыта.
-Вот молодец человек!
-Молодец мама.
-А давайте я вас покормлю?
-Лучше мужа своего покормите!
-Мы курицу съедим - он вряд ли нам
спасибо скажет. Ему ещё замок чинить.
-Ну всё, пока.
-Пока.
-Спасибо вам большое.
-Не за что.
-О, смотри-ка, Пузырь, кто-то к нам
едет.
Телевидение.
ПУЗЫРЬ ЛАЕТ
Пузырь, фу!
Не бойтесь, это он с вами здороваться
бежит.
-Здравствуйте. Мы из региональной
компании "ТВ-10".
Я Лариса Туманова, журналист.
-Очень приятно!
Владимир Александрович.
-Виталик.
-Очень приятно.
-Это оператор. Наша командировка
в пресс-службе МЧС согласована.
-Ясно. Это вы потом начальству
покажете - Сергею Саидовичу Гирееву.
Он сейчас на задании, но скоро должен
быть.
А пока предложу чаю.
-Мы не откажемся.
-В доме или здесь?
-А давайте на свежем воздухе.
-Прекрасно. Пузырь, пойдём приготовим
чаю для дорогих гостей.
-Пузырь!
-Быстро снимай заявочный план,
узнаем, где работают спасатели,
а потом выезжаем на место.
-Хорошо.
Давай быстрее, нам нужен
доп.материал.
Надо подснять всё, что они делают.
-Да не суетись ты, Лар, всё успеем.
СТОНЕТ
-Мы его пытались вытащить,
как-то подкопать.
Но не получилось.
А потом вам позвонили.
Нас на уроках учили.
-Так больно? Как себя чувствуешь?
-Молодцы, что позвонили,
а папам-мамам сообщили?
-Нам запретили здесь
на великах гонять.
-В прошлый раз Вовка здесь башку
разбил.
-Вон они!
-Что, Андрей, как там?
-Да всё нормально.
Ушиб. Нога распухла, так что надо
пилить корень, и вытаскивать.
-Здравствуйте. Мы из "ТВ-10".
У нас есть разрешение на съёмку
от вашего начальства.
-Нас предупредили.
Я за инструментом.
-И нас по телику покажут?
-Обязательно.
-Меня не надо!
-Пацаны, вот вам деньги.
Быстро метнитесь в ларёк и купите
шоколадку и воду.
Ваш товарищ голоден и пить хочет.
-Мы мигом.
-Скажи, что ты сейчас чувствуешь?
-Так, только на своих двоих.
И быстро.
СТОНЫ
-Мальчик, тебе очень плохо?
ПЛАЧЕТ
-Меня всё устраивает.
Всё замечательно.
Пусть ваш администратор к нам
подъедет,
и мы обо всём
с ним договоримся.
-Да мы вместе с ним приедем.
-Да вам-то зачем?
Достаточно администратора.
-Януш, на мероприятии
будут важные люди,
я сама всё проконтролирую.
Для меня это дебют в своём роде
на таком мероприятии.
-А Александр будет вместе с вами?
-Нет, к сожалению, он на работе.
-Лина, я не хочу вас отговаривать, но
мы решим всё с вашим администратором.
И вы уже видели выставку...
-Януш, в чём проблема?
Вы с Александром будто сговорились:
оба не хотите, чтобы я приходила
на открытие.
-Хорошо. Я с нетерпением
буду ждать вас сегодня вечером.
-Спасибо.
-Фокус есть?
Подальше отойди.
-Да-да, работаем.
-Прямо здесь и сейчас мы присутствуем
при работе спасателей.
Это отряд 42-21!
-Мама, пап, привет!
-Мальчик, отойди!
Давай заново.
-Давай ещё раз.
Готова? Давай!
-Прямо здесь и сейчас мы присутствуем
при работе спасателей.
Это отряд 42-21!
В данный момент они распиливают
корень, куда попала нога мальчика.
-Злая кисуся поймала мышонка.
И посадила в большую картонку.
"Снесу я, мышуся, тебя на базар,
Усатому дяде за рубль продам".
Мышуся, ты куда?!
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Мама! Мама!
-Виталик, работаем - снимаем
заявочные планы. Дежурную часть.
-Ларис, суетись-не суетись,
будет всё зашибись!
-Ой, надоели твои присказки.
-Расскажите подробнее о случае
поджогов.
-Все материалы по поджогам
мы передаём в ОВД.
А сами лишь делаем предварительные
выводы,
если есть явные следы
занесения огня.
-А в случае горения торгового
центра - там было ограбление.
Вы работали на месте происшествия?
-Было дело.
Но пожаротушением у нас занимается
отдельное подразделение.
Мы всего лишь выходим на помощь
нашим доблестным "тушилам".
-А по поводу кошек вам можно звонить?
Я так кошек люблю!
-Вам можно звонить
в любое время дня и ночи.
Но есть такая пословица, что никто
никогда
не видел мёртвых кошек
на деревьях,
они всегда найдут способ
спуститься самостоятельно.
-Расскажите, пожалуйста,
самый смешной или запоминающийся
случай спасения.
-Девушка, наша работа - обычная
рутина,
ничего сверхъестественного в ней нет.
А вот то, что мы люди
ненормальные -
это факт.
-А почему?
-Потому что нормальный человек, когда
видит пожар, бежит в другую сторону.
А мы - наоборот.
И нормальному человеку три буквы
на спине не напишут.
-А!
-А что происходит?
-Сергей Саидович...
-А ну, не балуй, мальчик.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Спасательный отряд 42-21.
Дежурный Александр Грек.
-Я видела объявление: должны включить
горячую воду для проверки батарей.
Что делать, у моей дочки рука
в батарее застряла?!
-Адрес? Сколько лет девочке?
-Там должен быть кран.
-Какой кран?
-Не тупи.
-Кран на батарее.
-Там кран должен быть на батарее.
Нашли? Перекройте его.
Не закручивается...
Ладно, свяжемся с ЖЭКом, отменим
тепловые испытания.
Всё, отряд выезжает.
-Хотите посмотреть, как работают
настоящие мужики?
-Сергей Саидович!
-А я подежурю за тебя.
-Хотели сенсаций? Поехали.
-Отменить подключение и проверку
батарей.
Указание штаба МЧС.
Подтвердил лейтенант Грек.
-Я за руль?
-Да.
-Ребята! Можно с вами поехать?
Я так хочу посмотреть,
как вы в дороге работаете.
-Вообще женщина на корабле -
не к добру.
-А красивая девушка - к счастью.
Поехали. Давайте-давайте.
-Давай за нами!
-Ох уж эти красивые девушки!
-Я - Лариса Туманова, журналистка.
Вместе со спасателями МЧС выдвигаюсь
на вызов.
Рядом со мной находятся опытнейшие
спасатели отряда 42-21.
-Капитан Балашов.
-Капитан Коля Петров.
-Николай Петров.
-И старший лейтенант Грек.
-Самый молодой и ответственный.
-Александр, расскажите, куда мы
сейчас направляемся, что случилось?
-Рядовой случай - ребёнок застрял
в батарее.
-Да не скромничай.
Он - легенда отряда.
И вообще он широкий специалист
узкого профиля
по доставанию детей
из труднодоступных мест.
СМЕХ
-Ты про лифт?
-Роды в лифте принимал.
-И то случайно. Если не считать роды
подруги Пузыря.
СМЕХ
-Чего? Ребят, вы издеваетесь?
-Мы на полном серьёзе.
И у собаки роды принимал.
-Да, семь штук тогда достали.
-Щенят.
-Слушай, я в интернете лайфхак читал,
как достать игрушку.
-Славик, чего ты прилип к этому
автомату?
Пойдём, у нас сейчас сеанс
начнётся.
-Лен, я должен тебе подарить игрушку.
-У-у-у! Подарка мне не видать.
Пойдём, криворучка!
-Подожди. Будет у тебя подарок.
Прикрой меня.
СМЕХ
-Ты застрял? Ты чего?
ЛЕНА ХОХОЧЕТ
ПЛАЧ РЕБЁНКА
-Ты не плачь. Мы сейчас с дядями
посовещаемся и спасём тебя.
Конечно, у ребёнка кость весьма
эластичная, но так просто не вытащим.
И ребёнок напуган.
-Стояк перекроем, гидравликой
аккуратненько без травм разожмём.
-Коль, мы полквартиры разнесём,
они потом год будут ремонт делать.
-И что предлагаешь?
-Старый дедовский способ.
-Какой именно?
-Скажите, у вас подсолнечное
масло есть?
-Есть.
-Давайте.
-Сейчас
-Давайте быстрее.
-Ты только не дёргайся.
Потерпи.
-Януш Владиславович, не беспокойтесь,
всё идёт по плану.
Не первое мероприятие.
-Такое - первое!
Не часто такие экспонаты
привозят в Северогорк.
Если что-то пойдёт не так...
-Всё под контролем.
ПО РАЦИИ: -"Первый".
Машина подъехала!
-Иду.
-Ребят, начинаем.
Только, я умоляю, тихонечко.
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
-Тихо, всё хорошо.
КРИК, ПЛАЧ
Сейчас вытащим.
Ещё чуть-чуть...
ПЛАЧ, КРИК
-Ай, молодец!
-Ну вот...
-Молодец!
ПЛАЧ
-Так, ну-ка пошевели пальчиками.
А вот так сделай.
А в локоточке согни руку. Болит?
ПЛАЧ
Болит?
-Чуть-чуть.
-Ну всё, иди к маме.
-Спасибо, дяди.
СМЕХ
-Не за что.
-А где у вас руки можно помыть?
-Там, в ванной.
-Только что мы побывали на выезде
отряда 42-21.
Мы спасали девочку,
попавшую в беду.
А теперь у меня есть вопрос
к старшему лейтенанту Николаю...
-Капитану Петрову!
-Капитану Петрову.
-Николай, расскажите, пожалуйста,
интересный случай,
который вам запомнился больше всего.
-А у нас очень было много
запоминающихся случаев!
Вот один из них.
Спасали мы как-то кита.
-Да не кита мы спасали!
Мужика, которого кит проглотил.
-А, ну да.
И имя у мужика было такое
необычное...
-Иона. Иона его звали.
Четыре дня его спасали, пока...
-Хватит уже! Я знаю эту историю.
-Но зато вы не знаете,
как мы доставали его из чрева
при помощи болгарки.
СМЕХ
-Ладно. Вы мне лучше расскажите,
как так получается,
что на чрезвычайных ситуациях
происходят случаи мародёрства?
-Вы о чём?
-Фантома имеете в виду?
Во-первых, это не наше дело.
-Вы называете его Фантом?
Как вы думаете, кто это может быть?
-Девушка, вы понятия не имеете,
о чём говорите.
Знаете ли...
ПО РАЦИИ: -Отряд 42-21, приём!
-Старший лейтенант Грек на связи.
-Центральный универмаг.
Человек застрял в игровом
автомате.
-Приняли. Выезжаем.
Давай, Коль.
-Да даю, даю.
-Аккуратно, аккуратно!
Вынимаем. Тихонько!
Вот, родной, освободили!
-Это тебе.
-Очень трогательно!
Ты бы лучше девчонке цветочков купил,
а не глупостями занимался.
Выдохнул и потихоньку вынимай руку.
-Осторожно!
-Вот так!
-Пошевели пальцами.
-Ничего вы не понимаете, это любовь!
-Всё мы понимаем.
Сами... для любимых розы с клумб
рвали когда-то.
-И серенады под окном пели.
-Да.
-Да ладно!
-Бывало, бывало.
-Ничего не получается!
Всё пустое.
-Да расслабься ты.
Отобьёмся красивыми планами.
И всё будет окей.
Ну что, дальше куда?
-За ними!
-Надо Фантома вычислить.
-Хорошо. Прошу.
ТОРЖЕСТВЕННАЯ МУЗЫКА
-Спасибо, спасибо!
-Поздравляю. Прекрасная экспозиция.
-Большое спасибо!
-А как долго планируете выставку?
-К сожалению, коллекцию ждут в другом
городе уже через неделю. Извините...
-Линочка! Вы очаровательны!
-Спасибо!
-Вы прекрасно всё организовали.
-Я рада, что вам понравилось.
Жаль, правда, что Саша
этого не увидит.
-К сожалению.
-Вы только не обижайтесь!
Работа, она, ну, вот... такая работа.
-А кто такой Фантом?
-Фантом?
-Ага.
-Не слышал.
-Ну вы же знаете про него.
-Спасибо.
-Вы кушайте, кушайте.
А когда будет следующий вызов?
-Всегда!
Ну, может, завтра что интересное
будет.
Вы не огорчайтесь.
Такая работа.
-"Край тысячи озёр". Ка-ре-ли-я.
-Ну что, тишина в эфире?
-Сань, что ты суетишься?
Третий раз уже спрашиваешь.
-Работать хочется? К Саидычу
обратись,
он быстро фронт работы определит.
-Просто спокойно как-то.
-Да? "Столица нашей родины",
шесть букв?
-Э... Москва.
СМЕХ
-Я думал, ты уже забыл!
-Иди погуляй, не виси над душой.
-Пробегусь.
Если что, я на связи.
-Януш, столько гостей.
Может, позвонить в ресторан,
чтобы ещё прислали закуски?
-Вроде всего хватает. Люди довольны.
-Ну хорошо.
-Мне кажется, или что-то дымится?
-Я сейчас всё выясню.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Виталь, я пойду вздремну, всю ночь
не спали.
-Да, давай, может,
ночью что интересное случится.
-Давай сделаем так: через час подъём,
а завтра поговорим с полицейскими
и узнаем насчёт Фантома.
-Давай.
-Ну что, тишина, лепота?
-Угу.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Вот жизнь поломатая!
Саидыч, вот всё же было спокойно,
пока ты не пришёл.
-Отряд МЧС 42-21, дежурный Петров.
Слушаю! Что у вас случилось?
Так.
Так. Вызов принят, сейчас мы
выезжаем.
Саидыч, задымление на Гоголя, 21,
Центральная галерея горит.
-Грек, Шароль, Балашов, на выезд!
Горит Центральная галерея.
СИГНАЛ ТРЕВОГИ
СИГНАЛ ПОЖАРНОЙ МАШИНЫ
ОРКЕСТР ИГРАЕТ
-Прекратите играть!
-Прекратите!
Дорогие гости! Пожалуйста, попрошу
всех на выход.
Сохраняйте спокойствие,
наши сотрудники вас выведут.
Лина!
Пойдёмте на выход, я вас выведу.
Разбираться будем потом.
ТРЕВОЖНЫЕ ГОЛОСА
СИРЕНА ПОЖАРНОЙ МАШИНЫ
ПОЖАРНЫЕ: -Работаем! Давай быстрей!
-Переодеваемся и заходим внутрь.
Балашов, остаёшься принимать
пострадавших.
Живее!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ай!
-Что случилось?
-Нога... Подвернула.
-Идти сможете?
-Нет.
-Я помогу!
Помогите!
-Лина! Что случилось?
-Грек! Я ногу подвернула.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-А где все?
-Т-с-с-с.
На выезде, пожар в галерее.
РАЗГОВОР ИЗ РАЦИИ: -Грек! Ты где?
-Выхожу из здания!
-Проспали... Быстро на место!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
КАШЛЯЕТ
-Андрей, посмотри, что с ней.
-Саш!
-Лина, тобой займутся, мне надо идти
обратно.
-Саня, в центральном зале сильное
задымление.
Саидыч, надо проверить центральный
зал.
-Принял!
-Давай.
ЗВОН СТЕКЛА
-Врубай центральный холл.
-Уже.
ЗВОН СТЕКЛА
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Попался!
Давай включай вентиляцию на полную.
-Ага.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Чёрт!
-Он в холл побежал.
-Вижу.
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
Ты?!
ПОЖАРНЫЕ: -Сворачиваемся.
-Я готов.
-Снимай.
Снимай-снимай-снимай.
Мы находимся на месте
происшествия -
пожар в Центральной
галереи города на выставке.
Только что полицейскими был задержан
сотрудник МЧС.
Вероятно, это был тот самый
Фантом -
человек, который мародёрствует
во время чрезвычайных ситуаций.
Сейчас мы попробуем взять комментарий
у сотрудников МЧС.
Прокомментируйте, почему полицейские
задержали вашего сотрудника?
-Это не наш сотрудник.
-А вы что думаете?
-Никаких комментариев.
Мы разбираемся в ситуации. Чао.
-К сожалению, сотрудник МЧС отказался
комментировать данную ситуацию,
но мы будем держать вас в курсе всех
событий.
Вырубай камеру.
Опять под самый разбор попали.
-Расслабься. Завтра в полиции всё
выясним. Нас всё равно бы не пустили.
-Поехали на базу, может,
там чего-то найдём.
-Слушайте, может, нам кто-нибудь
объяснит, что всё-таки произошло?
-Давай, Грек, рассказывай свои
планы-туманы.
-Да нечего рассказывать.
Я договорился с хозяином галереи,
что мы заложим дымовые шашки
по таймеру.
Саид сидел в засаде. По моей команде
включились все вытяжки на полную.
Ну, должен был повестись этот Фантом
на такую добычу!
"Сокровища Севера" -
это вам не хухры-мухры!
-Ну могли бы и нас предупредить.
-Вот именно.
-Ребят, мы все были под подозрением.
В курсе был только я.
Ну и автор, конечно.
-Извините.
-Слушайте, так вы полицию натащили,
скорой помощи немерено.
А мы как клоуны всё тушили!
Как они согласились с вами поехать?
-Я лично гарантировал, что ни с кем
ничего не случится.
-То-то, я смотрю, они такой треск
устроили в эфире.
Только ленивый не слышал
про эти сокровища.
-Понятно же было, что этот Фантом
слушает наши эфиры, так?
-Лицо знакомое у этого Фантома.
-Это Покладов!
-Инструктор из регионального МЧС.
Он к нам на базу
ещё курсантов привозил.
-А!
-У него я эти камеры и одолжил.
-Вот крыса, а! А ты, Саня, красавчик!
-Так, ну всё. Как гора с плеч.
Давайте все на базу, а я в полицию.
Надеюсь, они нас прикроют.
-Виталик, а мы можем что-то
намонтировать из того, что есть?
-Попробуем.
Скажите, пожалуйста, у вас есть
видеозаписи прошлых операций?
-Всё мы передаём
в региональный штаб.
-Лариса!
-Да?
-Вы интересовались Фантомом?
-Теперь я могу вам всё рассказать,
и у меня для вас есть эксклюзив.
На этой флешке все видеоматериалы
для поимки Фантома.
Оп!
-Вы мой герой!
-Это лишнее.
-Так. Быстро монтируй,
у нас есть час.
К вечернему эфиру, ладно?
Саша, скажите, пожалуйста, а мы
можем с вами записать интервью?
-Запишите с кем-то другим.
А мне надо домой.
Меня тоже ожидает интервью
от невесты. С пристрастием.
-Пожалуйста! Всего одну минуточку!
-Если одну минуточку, то...
-Мы можем это сделать у дежурного
пульта?
-Мы можем это сделать, где угодно!
-Здрасте!
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
ЗА ДВЕРЬЮ: -Лёш, ты что-то забыл?
А, это ты...
-Отлично! Давай убираем кусок
с нашим опозданием,
комментариями и отправляем это всё
нашему шефу. Дай пятюню!
-Ну что, теперь твоя душенька
довольна?
С такой бомбой уж точно не уволят!
-Не посмеют!
Мы ещё на этом материале
сделаем пару репортажей.
-Да.
Сейчас поедем в полицию и возьмём
интервью по поводу Фантома-Покладова.
-Стоп, Ларис, какая полиция?
Мы же собирались по домам.
-Ну, по пути же!
ТЯЖЁЛЫЙ ВЗДОХ
-Тебя ведь всё равно не отговоришь!
-Отлично!
Значит, прощаемся с ребятами и едем.
-Хорошо. Поехали.
-А до него сколько было,
здесь, в Северогорске?
Со многими уже успела?
-Я тебе что, бухгалтер, что ли?
-Ясно.
-Мне кажется, что вот это
никогда не закончится.
А скажи, зачем нам тогда вообще?!
А с ребятами из моего отряда - тоже?
Со всеми?!
Хотя это уже, конечно, перебор.
Со всеми ты не могла -
ты их даже не знаешь.
Грек?
Конечно!
Конечно! Ещё и в одном доме!
-Милый мой! А знаешь, что Грек -
единственный порядочный человек
из всех, кого я знаю!
В отличие от тебя.
-Ну прости.
Я не мог тебе рассказать, что мы
задумали.
-Саш, ты понимаешь, что я
перепугалась до чёртиков?
-Ну прости-прости-прости.
-А ещё у меня, между прочим,
коленка теперь разбита.
-Я сегодня ночью тебя спасу.
-Договорились.
А ещё ты теперь ресторатор.
-Не понял. Я здесь при чём?
-Я оформила все документы,
и у тебя теперь 49%!
-Почему не 50?
-Не, ну, у кого-то же должен быть
решающий голос.
-Угу.
-Да, ты всё время на работе.
Так что... Ты ж не собираешься
уходить из МЧС?
-Нет, и не рассчитывай.
А знаешь, что мне нравится?
Что мы получим огромную скидку
в нашем собственном ресторане
на нашу собственную свадьбу.
У нас же есть групповые скидки,
правильно?
-Ну, не знаю, я подумаю.
СМЕХ
-Да!
Спасибо, Константин Сергеевич.
До свидания!
-Что шеф сказал?
-Шеф в восторге. Нам премия!
Кроме того, он хочет еженедельную
передачу про спасателей.
-О! Думаешь, потянем?
ХОРОМ: -Да куда мы денемся!
-Это точно.
-Пожалуй, я спасу тебя сейчас.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Ты кого-то ждёшь?
-Нет. А ты?
-Александр.
-Привет.
-А не составите ли мне компанию?
-Здрасте.
Андрей, да проходите, конечно.
Я сейчас быстро на стол накрою и
пойду бумагами заниматься.
-Давай-давай.
-Я... не вовремя?
-Нет, ты нормально.
Заходи-заходи.
-Почему Катя не пришла?
Могли бы вчетвером посидеть.
-Катя вещи собирает.
-Не понял.
-Уходит, понимаешь?
Ну, мы же сюда приехали,
чтобы начать всё с чистого листа.
Изменяла она мне.
То с этим, то с тем.
Даже с друзьями с моей работы.
Я поэтому её подальше от вас держал.
Сейчас вот зашёл домой, а там...
-Извини.
-Я знаю, она и к тебе подкатывала.
Ты же...
-Андрюх, ты чего? У меня же Лина.
-А, да. Хорошо.
Вот.
-Может, всё наладится?
-Нет. Не наладится.
Я ведь сам виноват, понимаешь?
-Вызвался в экспедицию в Африку,
она ещё меня уговаривала,
мол, не надо ехать.
Но я же герой.
Упёрся, поехал, а там эпидемия,
я и подцепил.
Узнал об этом, когда приехал,
и Катю заразил.
Мне-то... мне-то что,
а вот Катя...
В общем, у нас...
у Кати не может быть теперь детей.
С этого момента что-то в ней
сломалось.
Думаешь, ей другие мужики нужны?
Нет.
Это она мне мстит - посильнее
укусить хочет.
А я как бы и люблю её,
и подойти к ней боюсь.
Как вспомню, что она с другими
мужиками, так...
-Ты поэтому с нами так сначала
общался, да?
-Пытался держать дистанцию.
Ну а как в нашей работе?
Тем более, ребята вы все отличные.
Ладно, давай выпьем!
-Ладно. Я спать.
Ну всё, давай до завтра.
Ты чего не спишь-то?
-Да уснёшь тут с такой слышимостью.
-Да уж...
-Ты знаешь... мне эта Катя сразу
странной показалась.
Теперь всё понятно.
Жаль их.
-И не говори.
-Ну а ты-то чего раскис?
-А чего веселиться-то?
Ничего весёлого.
-Ну как, посмотри, какой ты стойкий -
она явно к тебе неровно дышит,
а ты вон - кремень.
-Я знаешь, что думаю?
Всё, хватит со свадьбой затягивать
уже,
все сроки прошли, надо заново
заявление подавать.
Прям завтра и пойдём.
Без лишних разговоров.
-Дождалась!
Редактор субтитров И. Савельева
Корректор Е. Воинова