-Ой, ой...
Господи, только бы дождя не было.
Ой...
Цыпа, цыпа, цыпа, цыпа, цыпа!
Цыпа, цыпа, цыпа!
Кушать будешь?
-Потом.
-Ну и ладно.
Господи, Ксюша, детка, ну что ж ты
петрушку рвёшь, это ж не сорняк.
-Ну, прости, ба.
-Да ладно, зайка, это я виновата.
Я тебе не показала, где сорняки,
а где петрушка.
Видишь, у петрушки вот такие листики,
её трогать нельзя.
А остальное можно рвать, чтобы
не мешали петрушке расти. Поняла?
-Поняла.
-Ну вот и умница.
Помощница ты моя милая.
-Ба!
-М?
-А зачем ты землю протяпываешь?
-А вот чтобы корни дышали.
-А разве корешки дышат?
-Конечно, они же живые.
Они и дышат, и водичку пьют.
-А под землёй же нет воздуха.
Они ж там задохнутся.
-Да не задохнутся. Им хватит.
-Ба, а что там горит?
-Где?
-Вон там.
-Вот, оглоеды, а!
-Кто оглоеды?
-Да, Серёжка со своими дружками.
Олег!
-Чего?
-Сходи посмотри, там что-то дымится
на задах.
Мальчишки давеча траву жгли и,
видимо, плохо затушили.
-Ладно, закончу, посмотрю.
-Ага. Вот, архаровцы, а!
Вот когда-нибудь доиграются.
Пожар устроят.
-И что тогда будет?
-А вот что: полиция приедет,
и их арестуют. Ага.
-Ба. А земля может гореть?
-Ой, слава богу, земля не горит.
-А вот и нет, ба, горит.
-Где ж ты такое видала?
-Вон, сама посмотри.
-Матушка Игумене!
Торфяники горят.
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Андрей!
Андрюх!
Доброе утро.
Завтракать будешь?
-А...
Да. Александр, извините, я вчера...
Господи, ой, как неудобно...
-Да не за что извиняться.
Ты не буянил, тихо заснул,
с кем не бывает.
Кофе будешь?
-Нет, я к себе...
Вы извините, что я вчера испортил вам
вечер своими пьяными изливаниями.
Больше этого не повториться.
Вы перед Линой извинитесь за меня.
-Во-первых, мы с тобой на "ты".
Во-вторых, Лина всё понимает,
а в-третьих, ты никому не портил
вечер.
Мы очень рады, что ты пришёл.
-Спасибо. Я к себе, надо привести
себя в порядок.
-Андрюх, ты заходи. Просто так
заходи, для этого друзья и нужны.
-Спасибо, Саня, ты хороший человек.
-Давай. Береги себя.
-Спасибо.
-Бедный.
-Да, жалко мужика.
-Может, она всё-таки не ушла?
Он сейчас придет, а она дома,
и они помирятся?
-Не думаю.
Даже представить не могу,
что он сейчас чувствует.
-А ты и не думай.
Тебе это не грозит.
-Да хватит уже лить-то, Олежка,
ну, всё уже.
Не дымит.
-Воду надо экономить.
-Вроде нормально залил.
-Ба, можно, я на пруд пойду? Уточек
покормлю.
-Ну, если отец разрешит.
-Па!
-Ладно, беги.
Только, смотри, не купайся.
А то опять заболеешь.
-Хорошо.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
ГОЛОС КАТИ:
-Хорошо, что ты ушёл
и дал мне спокойно собраться.
Я бы...
Я бы не смогла сказать тебе в лицо
всё, что хочу.
Но просто молча уйти -
это тоже как-то не по-человечески.
Ты мой очень дорогой человек,
Андрюша.
И никогда я никого не любила,
кроме тебя.
Ты и сам это знаешь. Но...
Но вместе мы жить больше не можем.
Ты старался, я старалась.
Но не получается.
Знаешь, я тебя не виню.
И ты не вини меня тоже.
Мы или оба виноваты.
Или никто ни в чём не виноват.
Я надеюсь, ты сумеешь забыть всё это
и будешь счастлив,
как мы с тобой когда-то
были счастливы.
Будь счастлив, пожалуйста.
Ради меня.
Твоя Катя.
ГРУСТНАЯ МУЗЫКА
-Саш, не забудь, после работы
мы идём подавать заявление
о переносе свадьбы.
-Я не могу с ЧС отпроситься.
Когда мы заканчиваем, всё закрыто.
Надеюсь, что сегодня ничего
не случится.
-Грек, ты не хочешь на мне жениться?
-Хочу. Мечтаю.
-Тогда будь не позднее полседьмого
у загса.
-Я всё успею. Я люблю тебя.
-Я тебя тоже люблю.
Говори это чаще, мне нравится.
-А вдруг ты привыкнешь? А?
-Всё, я убежал.
-Не опаздывай.
-Олег! Там снова сильно дымит!
Надо водой заливать!
-Да что за день такой? Вы мне сегодня
дадите работать или нет?
-Привет! Чего-нибудь поймали?
-Тихо ты, всю рыбу распугаешь.
-Чтоб ты знал, у рыб ушей нет,
они ничего не слышат. Понял?
-Кому сказали - тише!
-Раскомандовался тут!
Вот вы оглоеды.
Жгли давеча траву у нас на задах,
а теперь там земля горит.
Вот приедет полиция
и посадит вас в тюрьму.
-А ну брысь отсюда, мелочь пузатая.
Земля не горит.
-А вот и горит, я сама видела.
-М-м-м!
-Может, пойдём, спрячемся
на всякий случай,
чтобы нас не посадили в тюрьму.
-Тут же такие болота были.
Я только в школу пошла и их осушили.
Лет, наверное, 10-15 торф добывали,
потом почему-то перестали.
-Я ещё помню узкоколейку,
по которой торф вывозили, мама.
-А в конце 80-х стали участки
продавать. Мы ж на торфе живём.
Сынок, скажи, правда,
торфяники горят?
-Похоже, дело дрянь,
надо спасателей вызывать.
-Да, всё. Давай, я полью,
пока не разгорелось,
а ты давай, где твой телефон?
-В доме.
-Так, всё, на, звони.
-Спасательный отряд 42-21,
старший лейтенант Грек, слушаю.
-Здравствуйте, у нас торфяники горят.
-Как вас зовут,
назовите точный адрес.
-Зиновьев Олег, деревня Сосновка
Северогорского района.
Дымит земля за огородом, заливал
водой из шланга, здесь торфяники.
Мне кажется, что горит под землёй.
Решил вам позвонить.
-Вызов принят, ждите.
-Лошадью ходи.
-Не подсказывай.
-Мужики! Звонили из Сосновки,
там подземный пожар, торф горит.
-Ну чего сидим? На выезд!
-Здорово, Колян.
-Здорово, здорово.
-Ну? Ты чего такой взмыленный?
-Да у нас, похоже, за огородом
торф горит.
-В смысле?
-В коромысле. Чего непонятного?
Торфяники горят.
Пробовал заливать - вообще
ни в какую.
Пожар-то внизу, сверху не залить.
Надо копать канаву.
-Так надо пожарным звонить.
-Я звонил спасателям.
Пока они едут, надо проследить,
чтобы огонь до деревни не добрался.
У тебя экскаватор на ходу?
-Да.
-Слушай, надо бы сейчас канаву
вдоль деревни вырыть.
-Хе! Хорошо бы. Ну, пойдём, покажешь,
где у тебя горит.
-Да я говорю, за огородом моим.
-Коль! Я тогда к соседям побегу
предупредить всех.
-Ну, давай.
-А, может, проще было бы вызвать
вертолёт и залить всё одним разом?
-Хм! Ну-ка, товарищ старший
лейтенант, блесните знаниями.
Учебник спасателя.
Третья глава, 12-й раздел.
-А... Торфяные пожары - особый вид
пожаров на природных территориях,
при которых горит слой торфа.
-Во даёт!
Я думал, у нас только Саидыч учебники
наизусть цитирует.
-Таким образом...
-Таким образом, практика показывает,
что нельзя тушить торфяники
с помощью авиации. Торфяники горят
в глубине, а не у поверхности.
И когда падающая с большой высоты
вода ударяется о почву,
в воздух взлетает горящая торфяная...
-Крошка.
-Крошка!
И образует торфяную облачную взвесь,
что приводит к усилению пожара.
-Молодец!
-Браво!
-Так что не будет у нас
ни вертолётов, ни самолёта.
Тушить будем сами.
Вызываем пожарный расчёт - и вперёд
в бой! В подземный Инферно!
-Ну, ад. Преисподнюю.
Да идите вы!
-Да знаем мы, что такое Инферно,
знаем.
СИРЕНА ПОЖАРНОЙ МАШИНЫ
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Ой, ёлки-моталки, земля горячая,
как сковородка!
Олег, это что получается,
под ногами у нас горит?
СИРЕНА ПОЖАРНОЙ МАШИНЫ
-Быстрей, быстрей давай.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Давай-давай! Давай! Всё.
Здорово.
-Вперёд!
-Туда?
-Да, ты знаешь, что делать.
-Работаем, ребята.
Вперёд, вперёд!
-Держи, Серёга!
-Напор давай.
-Коля, раздать всем щупы.
Организуй периметр.
И продолжай постоянно зондировать
почву.
Нам надо понять, где границы
у этого ада.
-Сделаю.
-Грек, Шароль, на вас эвакуация.
Пройдитесь по деревне
и всех гражданских - за периметр.
-Есть!
-Пройдись по домам, может,
кому-то нужна медицинская помощь.
-Со скотиной что?
-Спасаем всех, но человек дороже.
-Сделаем.
-Ну, а я пойду побеседую
с местным населением.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Внимание! Уважаемые жители деревни,
спасибо за вашу помощь
в тушении пожара.
Теперь этим займутся профессионалы.
Прошу вас всех подойти ко мне.
-Работаем!
-Граждане, есть большая вероятность,
что глубинный огонь подберётся
под ваши дома,
и тогда дома вместе с обитателями
провалятся в выгоревшие огненные ямы.
Температура там достигает тысячи
градусов.
Поэтому спастись будет
просто невозможно.
Поэтому я настойчиво рекомендую
начать эвакуацию.
Берите всё самое ценное и езжайте
к родственникам, друзьям и знакомым.
Кому ехать некуда,
обращайтесь ко мне.
Мы поможем и с эвакуацией,
и с временным жилищем.
-Напор!
-Никакого огня не видно,
только дымок немного.
-Баба Настя говорила,
что там земля горит.
Но как она может гореть?
Мы же только траву подожгли,
а потом всё потушили.
-Чего делать-то будем?
Если нас заложат полицейским,
нас, правда, арестуют?
-Арестуют или нет, не знаю,
но если папка узнает, то с меня
он точно шкуру спустит.
Может, пойдём поможем тушить?
СИРЕНА МАШИНЫ МЧС
-Жесть, полиция приехала.
-Походу это не копы.
-А кто же?
-Не знаю.
-Значит, за нами послали спецназ.
-Может, они нас не найдут?
Спрячемся в сено и подождём,
пока они уедут.
-Как это дом бросать?
И сарай, и сеновал, и хлев,
и скотину и по миру идти?
Я не дачник какой-нибудь,
у меня нет квартиры в городе.
-Правильно, Вова!
Куда мы уйдём из дома родного?
-Я понимаю, эвакуация - мера, скорее,
превентивная.
Не обязательно, что ваши дома сгорят,
пожарные и мы постараемся
этого не допустить.
Но поймите, если сгорят дома,
это, конечно, беда.
Но власти помогут отстроиться заново.
Если же погибнут люди,
их уже не вернуть.
-Вы как хотите,
а я дом и хозяйство не брошу.
А вы пожар тушите. А мы вам поможем,
насколько сил хватит.
Пойдём, Макаровна.
-Я согласен с Владимиром.
Не убегать надо, пожар тушить,
чтоб сохранить наши дома.
-Командир, командуй, что делать надо,
чтоб этот глубинный пожар потушить.
А агитировать бежать нас из дома -
ничего не получится.
-Граждане! Товарищи!
Чёрт!
-Вот, смотрите, спецназовец
по дворам ходит.
-Я эти сумки сама погружу.
Сумку возьми ещё.
-Наверное, нас ищет.
-Дима!
Дима!
Дима не у вас?
-Нет.
-Не видели.
-Где же он есть-то? Дима!
-Точно ищут. Это мамка зовет.
-Ничего, отсидимся, здесь нас искать
не будут. Хозяева-то в городе.
А спецназовцы поищут и уедут,
им надо террористов ловить.
-Спасательный отряд 42-21.
Майор Гиреев.
-Центр управления в кризисных
ситуациях, майор Соболев.
Здравствуй, Сергей Саидович.
Что у тебя?
-У нас обширный торфяной пожар
в районе деревни Сосновка,
Северогорского района. Нужны ваши
расчёты масштаба и глубины горения.
И вероятные прогнозы распространения
пожара.
-Понял, делается.
"Седьмой", нужна связь со спутником.
Вывести на четвёртую зону
видео стены,
район деревни Сосновка,
Северогорского района.
Так, 7-й, сканировать район
в инфракрасном диапазоне.
Сергей Саидович, у меня две новости.
Хорошая и плохая.
Площадь пожара сравнительно
небольшая - чуть более гектара.
Торф горит на глубине 1,5-3 метра.
Плохо то, что он горит рядом
с деревней.
Необходимо срочно эвакуировать
местных жителей.
-Я уже распорядился,
мои люди выводят местных жителей.
-Оперативно.
Саидыч, чем ещё могу помочь?
-У меня местный трактор
канавы режет.
Работают два пожарных расчёта,
пытаемся отсечь пожар от деревни.
Но здесь нужна техника посерьёзней.
Ещё нужна пара пожарных расчётов,
полиция, медики.
-Пожарных, полицию и медиков сейчас
отправим под твоё руководство.
А твоя задача - эвакуировать жителей
в безопасное место
и не допустить жертв среди населения
деревни и работников МЧС.
-Понял, конец связи.
Пу-пу-пу!
-Эх ты!
Стой!
Стоп-машина!
-Что, командир?
-Делай траншею ближе к деревне,
чтоб самому не скатится в каверну.
-Хорошо, понял.
-Работаем.
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
Ну как здесь?
-Горит!
-Понятно.
ТРЕСК
-Этого я и боялся.
Быстрее работаем, ребятки, быстрее!
-Внимание всем спасателям и пожарным.
Категорически запрещаю работать
в зоне,
не отмеченными нашими метками.
Оставшимся жителям
срочно покинуть деревню!
Вы что, не видите, что здесь
происходит?
Я говорю, срочно покинуть деревню!
-Господи Иисусе!
-Надо рвать когти! Прав майор.
Уходим!
-Дима!
Дима!
Никита!
-Димон, смотри, твоя мама.
-Где?
-Никита, Дима не у вас?
-Нет. Они с утра на пруд пошли,
больше не появлялись.
Катюха пошла их искать.
Надеюсь, приведёт скоро.
Да не волнуйся ты так,
наверное, на пожарных глазеют.
-Тут такое происходит,
они шляются где-то!
Дима!
-Маш, увидишь моих, пусть домой
скорей идут, я погрузился уже.
-Ладно.
Димка! Дима!
-Пацаны, я... В общем, мне надо идти,
а то мамка с ума сойдёт.
-Кость, я наверное, тоже пойду.
А то папа вещи погрузит
и тоже меня искать начнёт.
-Эх вы, а ещё друзья называется.
-Ты бы лучше тоже домой шёл.
Ну, подумаешь, отлупят.
Не в первый раз.
-Пацаны, не говорите,
что это я траву поджигал.
-Конечно.
-И где я прячусь - никому ни слова.
-Ну, мы же не стукачи.
СИРЕНА ПОЖАРНОЙ МАШИНЫ
-Здорово, Саидыч, что у тебя тут?
-Здорово, Лёша.
Дом в каверну провалился.
Нужна помощь. Поехали, покажу.
Что с экскаватором?
-За нами едет. Показывай.
-Поехали.
-Давай!
-Костя!
Костя!
Костя! Господи!
Вы не видели Костика?
Ему 9 лет, в красной футболке
и синих джинсах, вот такого роста.
-Успокойтесь. Давно ищете?
-Нет, полчаса, голос сорвала.
Пожалуйста, если вы его увидите,
приведите в 11 дом,
-Девушка!
-Костя!
-Одиннадцатый дом.
-Серёжа! Господи, ну где ты был,
объясни мне, я всю деревню оббегала.
Где вы были? Всё в порядке?
-На пруд ходили.
-На пруд они ходили. Быстро садись
в машину. Дима нашёлся?
-Не нашёлся.
-Дима-то где?
-Мою сумку не забудь взять.
-Хорошо. Сейчас дом закрою. Садитесь.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Господи, что творится-то, а?
-Где?
-Да здесь.
Как беженцы во время войны.
Отдохнули, называется, на даче.
-Да не волнуйся,
через пару часов дома будем.
-А! Никита!
-Ух ты! Нас чуть не расплющило!
-Господи, Никита, мы как теперь
выберемся-то отсюда, а?
-Ерунда. У нас всё-таки внедорожник.
-Господи!
-Быстро с Серёжей из машины выходи!
Я попробую выехать.
-Она не открывается. Никита!
-Папа, кажется, машина загорелась.
-Господи!
-Окна! Быстро открывай окна.
-Да у меня не работает.
Возьми вот так, через рубашку дыши.
Помоги мне, Никита.
Дыши!
-Мы здесь!
-Помогите!
-Помогите! Помогите нам!
Мы здесь. Помогите.
-Сейчас, погоди, я сейчас.
-Дыши, малыш.
-Мальчик, отойди. Отойди.
Буду выбивать стекло!
Чёрт!
-Иди.
-Давай сюда, я тебе помогу. Давай.
Давай, парень, давай,
осторожно голову.
От машины быстро. Быстро от машины!
-Давайте. Давайте, мамочка, давайте.
-А-а-а!
-От машины быстро! Давай!
-Малыш, ты как? Ты в порядке?
-Скорей, скорей!
Всё, бежим!
-Дальше, дальше!
ВЗРЫВ МАШИНЫ
-Испугался?
-Вот это жесть!
-"Первый", "Первый", как слышите
меня, это Балашов?!
-Слышу тебя, Балашов. Что у тебя?
-На въезде в деревню у дома 27
на дорогу рухнуло горящее дерево
и заблокировало внедорожник,
у которого произошло возгорание бака.
Водитель и пассажиры вне опасности.
Как поняли?
-Понял тебя, Балашов. Дом 27.
Высылаю пожарную машину, конец связи.
-А как мы кур заберём?
-Какие куры, мама?
Бросай всё, забирай Ксюшу и уезжайте.
Вас вывезут спасатели или соседи.
-А как же ты?
-Я в поле за комбайном и вас догоню.
-Да оставь ты комбайн,
здесь же горит.
-А если поле загорится, комбайну
хана, ты знаешь, сколько он стоит.
-Да знаю, сама кредит брала.
-Давай, давай, давай, давай.
Ещё, ещё.
-Внутри сильнее, внутри!
-Давай, давай, давай! Напор ещё.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Костя!
Костя!
-Майор Гиреев, ПСО 42-21.
Слушай сюда: нужно отсечь пожар
от деревни глубокими траншеями.
Едешь прямо, через 300 метров
поворачиваешь направо.
Там увидишь. Всё, давай.
-Принято, командир!
-Эй, парень.
Привет.
-Я?
-Ты, ты.
М?
-Ты не знаешь, где Костя
из 11-го дома? Ты его не видел?
-Я не знаю, где он. Честно.
-Это очень важно. Если ты знаешь,
где он, ты должен мне сказать,
иначе он сгорит на пожаре.
-Говорю же, не знаю.
Он с рыбалки прямо домой ушёл.
-Мужчина, он не знает.
Мы можем ехать?
-Да, конечно, можете ехать.
Счастливого пути!
-Саид, Саид, это Грек. Приём!
-Что там у тебя, Грек?
-На краю деревни у 14-го дома
горит сарай.
-Понял, дом 14, жди машину.
Конец связи.
Ковалев, у 14-го дома горит сено
и постройки,
бери своих ребят и дуйте туда.
-Четырнадцатый?
Он же на краю деревни.
-Там наверняка каверна.
Шароль, иди сюда бегом.
Вот он поедет с вами.
Приближаться к зоне горения
только после того,
как он прозондирует почву.
И выставить вешки. Это понятно?
-Понятно.
-И не сметь пересекать эту границу.
-Быстро сворачиваемся, ребята.
Горит дом на краю деревни.
-Костя!
Костя, ты где? Ты здесь?
Костя, слезай, тебя мама ищет.
Ты чего творишь? Сарай горит.
-Не слезу, вы меня арестуете.
-За что?
-За пожар. За то, что я вчера
траву поджигал.
Потом мы всё потушили,
честное слово, мы не виноваты!
-Да вы не виноваты, это подземный
пожар. Он давно горит. Спускайся.
-Вы не обманете меня, не арестуете?
-Я не полицейский.
Я спасатель,
я людей спасаю.
-Живей! Работаем!
-Быстрей, быстрей!
-Слышишь? Что у тебя там?
-Где?
А-а!
-Иди сюда.
МАЛЬЧИК КРИЧИТ
-Давай напор!
Сильней, сильней! Ещё!
-Вперёд! Давай, давай!
-Костя!
Костенька, сынок!
Костя!
-Мам, мам!
-Милый! Живой!
-Спасибо вам большое. Спасибо.
-Да не за что, это наша работа.
Ну как ты? Согрелся?
-Да.
СИРЕНА СКОРОЙ ПОМОЩИ
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Что у тебя?
-Нашёл границы очага.
-Молодцы.
Но расслабляться рано. Работаем.
Ну, Николай, большое тебе спасибо,
ты нам очень помог.
-Да ладно. Свою деревню спасаю.
-Больше нам твоя помощь не нужна.
-Подожди, я ещё...
-Дальше будут работать профессионалы.
-Не нужна, так не нужна.
-Ты не обижайся. Я вообще не имел
права ставить тебя на эту работу.
Но без тебя было бы туго.
Давай, ты поезжай, спасай свою семью.
-Ладно, чего обижаться.
-Не спать, не спать.
-Наши орлы полетят туда.
Своих давай сюда. Всё понял?
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Смотри, экскаватор упал!
-Вы каким местом зондировали?
Почему каверну проворонили?
-Мы зондировали максимум на метр,
а здесь два с половиной.
-Слоёнов! Бегом сюда!
-Пошли, пошли. Поможем, мужики!
-Вытяни стрелу. Переберёшься к нам
по стреле. Слоёнов, давай сюда.
-Молодец! Давай, давай.
У тебя получится, ну!
-Заноси слева.
-Включай воду!
-Молодец!
-Льём, льём на водителя,
а то он зажарится.
-Давай, мужик, лезь!
-Давай, давай!
Аккуратней!
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Назад всем!
Льём, льём!
-Поливай!
-Давай, мужик, у тебя получится, ну!
-Сгорит.
Чёрт!
Льём на ковш, на ковш!
-Туда, на него прямо!
-Ковш заливай!
-Я сейчас.
-Давай помогу.
-Льём, льём на ковш!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Ровнее держи!
-Давай, давай! Держись!
Что задумал, Грек?
-Саид, нет времени объяснять.
Мужик, лови!
-Стоп, вода!
-Останови, всё.
-Сейчас...
-Давай ещё раз!
-Мужик, лови!
-Есть!
-Давай, давай!
-Давай вяжи к ковшу!
-Полегоньку, ну, давай рукав тяни!
-Крепи!
СУРОВАЯ МУЗЫКА
-Давай, давай!
-Чего?
-Потихоньку затягивай шланг, ну!
-Командуй!
-Давай потихоньку!
РЁВ МОТОРА
В натяг, в натяг!
-Воду льём, воду!
-Воду льём!
-Давай на ковш!
-Лей на ковш!
-Грек, держи!
-На ковш лей!
РЁВ МОТОРА
-Всё!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Эй, мужик! Ты куда пополз?
Ты чего, с ума сошёл?!
Сорвёшься!
НАПРЯЖЁННАЯ МУЗЫКА
-Держись!
-Саид, я пошёл.
-Давай, с Богом!
-Держись!
Давай держись за меня!
Ну, давай выбираться!
Давай помогай!
Чего, руки уже не держат, да?
Всё, давай, ползём, ползём!
Давай!
Держись!
Держись! Руку давай!
Давай руку!
-Давай, давай, Грек!
-Враскачку!
-Давай, давай сюда!
Ну же!
Вот так.
Грек!
Давай вперёд! Пошёл!
Руку, руку быстрее! Руку!
КРЯХТЕНЬЕ
Ну всё, всё, наконец-то.
УСМЕШКА
-Почувствовал себя
настоящим шашлыком.
-Ну-ка помойте наш шашлык!
-Один есть!
-Сейчас от такого пекла
быстро высохну!
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
-Всё будет хорошо.
Выздоравливай, Вова.
Спасибо, доктор.
-Всего доброго.
-Благодарю за службу, бойцы!
-Спасибо, Саидыч.
-Ну, вот и всё, нам здесь делать
больше нечего.
Людей эвакуировали,
ну, а пожарные останутся,
пока не потушат
этот глубинный пожар.
И даже тогда
на несколько дней
здесь останется дежурная команда.
Как говорится, на всякий пожарный.
-Когда мы можем вернуться
в свои дома?
-Максимум неделя.
-Неделя?
-Главное, что никто не погиб.
Ни люди, ни скотина.
-Знаешь, как спасатели прощаются?
-Как?
-Вот так. Оп! Теперь ты.
-Оп!
-Две.
-Ну, счастливо оставаться.
По коням!
-До свидания.
-Ладно, мы поехали.
-Вырастешь, спасателем станешь?
-Ладно.
-До свидания!
СПОКОЙНАЯ МУЗЫКА
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Спасибо.
-Саш, ну ты чего опаздываешь?
Сейчас ЗАГС закроется!
-ЧСка была,
надо было заехать переодеться.
Надо в ателье заехать
костюм забрать.
-Успеешь.
-Да.
-Молодые люди, вы куда?
Всё закрыто.
-Подождите,
вы же ещё пять минут работаете!
У нас чрезвычайная ситуация была!
Подземный пожар, торфяники горели.
-Ну, раз пожар...
Документы с собой?
-А... понимаете...
-Светлана Николаевна.
-Светлана Николаевна,
мы уже подавали заявление,
наша свадьба должна была состояться.
-Помните, мы к вам приходили...
-Да, припоминаю.
Фамилия... Грек.
-Да, это я.
-Ну?
-Просто у нас Лина заболела,
ей пришлось операцию делать.
-Ну что ж, раз операция, понимаю.
Вы хотите перенести дату свадьбы?
-Так точно.
-Так, у меня есть одно окно
в пятницу в 10 утра.
Устроит?
-Конечно!
-Тогда прошу в кабинет.
Будем писать новое заявление.
-Спасибо!
-Сейчас я дверь открою...
Пожалуйста!
Круто!
Вот повезло!
-Александр, боюсь, вы на свадьбе
будете выглядеть
лучше своей невесты.
-Выглядеть лучше, чем она,
просто невозможно!
-Нестандартный вы...
Пиджак 54-го размера,
а брюки аж на 48-й.
-Просто Джеймс Бонд какой-то!
-Ну, Леонид Яковлевич,
у меня просто нет слов!
-Мне самому приятно,
что из громилы удалось сделать
более-менее приличного человека.
-Нет, нет, Елизавета Дмитриевна,
в этот раз точно.
Да, я знаю, что вы уже устали
ждать нашу свадьбу.
Обещаем, в этот раз
всё будет наверняка.
Сашка поехал за костюмом.
Если б вы знали,
какой у нас будет стол!
Вот приедете завтра
и лично убедитесь,
что не зря вложились в наш ресторан.
Я бы за эти деньги
в Москве даже не могла бы
мечтать о свадьбе.
Вы поедете прямо из аэропорта в ЗАГС?
Так мы же не успеем вас встретить.
Нет, вы что, ну какое такси?
Давайте я попрошу
кого-нибудь из ребят,
они вас заберут. Хорошо.
Привет передам обязательно,
Саша как раз скоро будет.
Всё, до встречи. Обнимаю!
УДАРЫ И ВСКРИКИ
БОЕВАЯ МУЗЫКА
-Эй, вы кто?!
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
Это вы к Лине в ресторан приходили?
Вам в прошлый раз мало было, а?!
Убью!
МРАЧНАЯ МУЗЫКА
КРЯХТЕНЬЕ
Кто вы такие?
Что вы хотите?
-Сюрприз!
СМЕХ
-Испугался?!
-Вы дебилы, да?
Да я чуть в штаны не наделал!
СМЕХ
-Саидыч, с тебя штука!
-Хотел мальчишник зажать?
Не получилось!
Хитрюга!
-Гады, конечно...
А если б я кому-то что-то сломал?
-Ну, я бы починил.
-Риск, конечно, был,
но мы тебя надежно завязали.
-Ну, начнём, пожалуй.
-Саид, а за что ты косарь
Максу должен?
-Это шутка была.
-Мы поспорили, что будешь кричать
и звать на помощь.
Саидыч проспорил.
-Сергей Саидович...
-Да шутка, ну!
-Знаете, мужики, вам надо было
другой профессией заниматься.
-Ну, жизнь продолжается.
Будь счастлив, парень!
ЗВОН БОКАЛОВ
ИНТРИГУЮЩАЯ МУЗЫКА
-Кто вы такие? Что вам надо?
СМЕХ
-Давай ещё раз!
-Всё, хорош!
-Тихо, тихо, тихо!
-Простите, здесь есть спасатели
ПСО 42-21?
-Да здесь, собственно, весь отряд.
А вы кто?
-Я посыльный, капитан Смирнов.
-Я - майор Гиреев.
-Вам документы.
-Угу. Спасибо, капитан.
Всего хорошего.
-Хорошего вечера.
-Угу.
Странно...
-Может быть...
-Это тебе.
-Прибавка?
-Это мой.
Мужики, ваше.
Отрываем только бочок.
-Может, прибавка на свадьбу
к зарплате?
-Так...
-Вот это да!
Ничего себе новости.
-Да, свадьба, похоже,
откладывается...
Редактор субтитров М. Щурова
Корректор Е.Воинова