Они отложат мою игру.
На неопределенный срок.
В предыдущих сериях Halt and Catch Fire...
Rover не разрабатывают браузер.
Они индексируют сеть.
Я бы хотел занять денег.
Ты не знаешь, каково это - быть на пенсии.
Я не хочу, чтобы все заканчивалось так.
Можно вернуться назад, есть ли у нее управленческий опыт?
Если это то, что нужно Rover,
у меня есть идеальный человек.
- Что это?
- Ну, язык разметки довольно прост.
Не как С++.
представь себе, что-то вроде сайта всех сайтов,
который приведет тебя туда, куда тебе нужно.
Дело не в нем.
Мне было грустно.
И мне нужно было куда-то девать эту грусть,
и он…
оказался там.
Я находился с ним в одной комнате.
Я все время вспоминаю все, что он сказал мне.
Ты приняла его сторону.
Ты любишь его.
Это не так.
Почему я должен тебе верить?
Потому что…
Джо нельзя любить.
Его невозможно любить.
Он пуст и…
он просто становится
тем, чего требуют обстоятельства.
Кто ты?
Джо!
Ух ты. Просто идеально.
Ты времени не теряла, да?
Он здесь?
На работе!
Ты не слышишь меня.
Нет, это возможность для тебя.
Мы готовы реструктурировать сделку, Джон.
Слушай, просто удели мне пять минут своего времени.
Гордон, прости.
Я понятия не имел о том, что произошло.
Только что говорил с Волпи.
Ну, конечно, с тобой он разговаривает.
Он уперся!
Я пытаюсь дозвониться до PacBell.
Там нечего ловить. Ты опоздал.
Единственное, что нам остается -
продать, пока мы чего-то стоим.
Не говори так. Мы еще можем что-нибудь придумать...
Избавь меня от представлений, Джо.
Если ты разговаривал по телефону
хоть пять минут, значит, ты все знаешь!
Это не то, что я хочу слышать от тебя сейчас.
Как Кэмерон?
Да, я заглянул к тебе сегодня утром.
Она выглядела… хорошо устроившейся.
Знаешь, можешь представить мое удивление.
Ты пропадаешь, я думаю, что расстроил тебя,
а потом оказывается, что ты спрятался
ото всех с замужней женщиной.
Она разведена.
Почти.
Почти разведена!
- Как прекрасно.
- Почему мы говорим о Кэмерон?
Потому что я вас знаю!
Это как… как…
Ты поезд и она поезд,
и ты думаешь: “Мы два поезда.
Мы будем отлично ладить!”
Но потом оба поезда на одних путях,
и они направляются друг на друга,
и угадай что…
оба поезда везут динамит.
Слушай, я видел это тысячу раз.
Я знаю, чем это заканчивается.
- Ладно. Они взорвутся!
- Да, да, да.
- Это не…
- Мы не подходим друг другу,
- и все знакончится плохо.
- Да!
Что это?
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852,
isamat, Parasite God.
Технический перевод: isamat.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Привет! Я приготовила тебе завтрак.
Яйцо с сыром.
Яйцо с сыром!
Мне…
жаль, что я не смогу прийти сегодня.
Мы обговариваем последние детали продажи,
и Гордон немножко…
опечален, как мне кажется.
Честно, все нормально.
Это такая ерунда.
Я буду изображать послушного робота,
вот и все.
Тебе надо заглянуть к нам после этого.
Гордон успокоится.
Да все нормально, потому что мне нужно…
прошу прощения.
После панели у меня
переговоры с Atari,
обсудим следующие шаги по Pilgrim, так что...
О, это должно пройти гладко.
Да, я думаю, они одумаются.
Я… у меня для тебя подарок.
Для меня?
Для твоих видеоигр.
Что ж, это...
пассивно-агрессивно.
В самом деле?
Потому что я… я стремился к тупой
- бескомпромиссной ясности.
- Ой. Ты промахнулся.
Ты шумная.
Все, что ты делаешь - шумно
- и беспорядочно.
- Прости.
Что напоминает мне,
что сегодня ты должна распаковать коробки.
Я так сожалею о вмешательстве
в твой идеально упорядоченный мирок.
Я чувствую, ты… ты считаешь это оскорблением?
Ты урод. Ты ведь знаешь это, так?
Распаковать.
Ты словно Говард Хьюз, которому кто-то дал...
- Распаковать … наши коробки.
- … копию “Сиддхартха”.
и он просто стал жить по ней.
Ты в трех шагах,
от создания идеально-стерильных покоев.
Видишь? Боже, они отлично работают.
Я не слышу ни слова.
Ты так раздражаешь.
Ваш автомобиль будет здесь через 20 минут.
Ребята из StrongBox выступают в 10-00.
- Также…
- У тебя есть предложение от MultiLink?
Оно у вас на столе, но...
Доброе утро.
Привет.
Э, парни из TuneWorx сегодня прислали это
в знак благодарности за IPO.
Они знают, что я играю.
Я говорил с ребятами из Spyglass.
Я думала, они не принимают венчурный капитал.
Если я прочел это правильно,
они собираются лицензировать код Mosaic,
и если они возьмут чьи-то деньги,
это должны быть наши деньги.
Пару недель назад тебя не интересовали игры в браузеры.
Ну, в общем, ты знаешь,
у правильного браузера могут быть ноги.
Пару лет брал уроки.
Имею в виду, я хорошо играю.
Но я никогда не стану великим.
О, не говори так.
Я буду держать тебя в курсе насчет Spyglass.
Мы могли бы работать в паре.
Спасибо.
Посылка для Кэмерон.
Отлично.
Больше вещей.
Это от Тома.
Еще пару раз.
Ты в порядке?
У нас были связаны руки.
Мы продали дорого.
Получилось вдвое больше, чем мы думали.
Полагаю, ты все еще можешь ориентироваться в мире бизнеса,
когда ты мотивирован.
У нас есть капитал, чистый лист.
Мне нравилось это место
Я знаю, сейчас так не кажется, но...
это начало чего-то.
Наш момент истины скоро будет здесь.
В чем дело?
Джо хотел бы поговорить с тобой о про...
Указатель, который ты сделала,
проводник, список кoмет.
Мне нравится.
Спасибо.
Более того, он нравится и другим.
Трафик поразителен.
Да, дорогая, это действительно хорошая идея.
Идея, очевидно, была моя - индексация.
Несколько лет я работал над ней вручную.
Твой папа хотел сказать,
что реализация идеи замечательна,
и мы хотим ее у тебя купить.
О, Джо, притормози.
Джо.
Я хочу превратить ее в нечто...
реальное… без обид.
Я бы сразу разместил его на собственный выделенный сервер,
так, чтобы произошел плавный переход,
без прерывания в обслуживании.
Я сделал бы это сегодня.
Я уже сделал это.
Вы хотите это купить?
Он хочет сказать… Джо…
Послушай, ты… ты все это сделала,
поэтому вполне естественно,
что мы купим это у тебя.
Так… Так… Так это и работает.
Хорошо. Купите за сколько?
Мы бы начали…
Я думаю, разумная цена - $20,000.
Можно быстренько переговорить с тобой?
Слушай, я думал ты предложишь ей типа
сертификат в Blockbuster,
или сотню баксов или типа того.
Ты хочешь обдурить собственную дочь?
Нет, Джо.
Ты сказал “номинальная плата”. Ей 14 лет.
- Ты не можешь дать 14-летнему подростку $20,000.
- У этого сайта…
- Я раздавлю твою голову.
- ...12,000 посетителей за две недели.
Это невероятно.
Мне плевать.
Ей 14 лет.
Через 10 лет ей будет 24 года,
а эта идея может стоить миллиарды долларов.
Мы не будем давать ей деньги.
Ясно? Мы можем придумать что-нибудь другое,
или создать фонд или типа того,
но мы не будем давать ей…
Да, звучит здорово.
Да, поместим $20,000 в фонд.
Мы поговорили.
И мы подумали, что $5,000…
Мне не нужны деньги.
Я хочу над этим работать.
- Договорились.
- Что?
Я хочу приходить сюда и работать,
вместо одного урока в школе.
Ну, мы могли бы…
Это может быть моим самостоятельным уроком.
Без проблем. Мы сейчас же все организуем.
Как понимаю, тебе нужно возвращаться на английский,
так что обсудим это после школы.
Гордон, встретимся у тебя?
Конечно.
Их файервол так же мощен, как говорят?
Третье поколение, прикладной уровень.
Они очень талантливы.
И показали хорошее представление.
Кстати, о представлениях…
Посмотри на него.
Несмотря на его причуды,
хорошо, что он наш партнер.
Он приносит сделки.
Он пытается обойти меня на браузерном фронте.
Несколько недель назад он поливал Millenium грязью.
А теперь подлизывается к Spyglass?
Ну, мне он ничего не говорил.
Может быть, ему хочется работать с тобой.
Там Нина Кляйн.
Мне надо пойти поздороваться.
Ты иди. А я…
Ну, Джо Либерман может катиться.
Doom - это только вершина айсберга, понятно?
За этим будущее, и точка.
Нет. Прости.
Не уверена, что я полностью согласна.
Слушайте, я не играла в Doom,
но не потому что он такой жестокий,
а потому что мне он кажется скучным.
Шутишь? От него не оторваться.
Да, это ящик Скиннера…
и многие такие игры.
Они как игровой автомат,
ты все время к ним возвращаешься,
но они ничем тебя не наполнят.
Послушайте, я всего лишь говорю,
что в будущем есть место
не только для кровавых стрелялок от первого лица.
Думаю, у нас есть еще один…
еще один вопрос.
Вопрос для Кэмерон.
Привет. Я хотела узнать,
можете ли вы говорить о вашей новой игре Piligrim?
Я видела, что дата выпуска изменилась.
Да, Atari оказывают большую поддержку
в сотрудничестве над этой игрой,
они просто берут дополнительное время,
чтобы разработать лучшую стратегию.
Но она скоро выйдет.
Я очень рада.
Думаю, вы тоже будете рады.
Вы можете назвать приблизительное время,
когда она будет закончена?
Она закончена.
Что касается выхода,
это нужно спросить у Atari.
Самое классное в играх, которые вы скачиваете, -
в плане выпуска меньше накладных расходов,
что значит меньше вмешательства,
а значит больше крови.
У нас есть еще вопросы…
Да, я хочу сказать…
Да, всякий раз, когда можно убрать посредника,
это хорошо, верно?
Как я уже сказала, у меня отличные отношение с Atari,
полные взаимного уважения,
но в моей карьере бывали времена,
когда мой выбор не так уважали.
Ладно.
Если, ну, вопросов больше нет,
я думаю, мы закончили.
Спасибо всем, что пришли.
Спасибо нашим гостям, Томми и...
У меня вопрос к госпоже Хоу.
Привет, Донна.
Я надеюсь, вы могли бы поговорить
об отношениях между таким, как вы сами, создателем
и деловой стороной игр.
Вы, кажется, ранее указали,
что у вас были некоторые трудности,
и мне интересно, чувствовали ли Вы
из-за этого некоторую вину?
Ну, по существу это обременительные отношения, верно?
Да? Как так?
Ну, у нас есть способность
создавать что-то из ничего,
и это может угрожать людям на стороне бизнеса,
потому что… они не могут.
Что ж, по моему опыту, хотя, конечно,
я не нахожусь на сцене
на конференции по Интернет-стратегии...
…но по моему опыту, кто-то со стороны бизнеса
мог бы помочь присмотреть за проектом,
который заплутал или...
катится с обрыва.
Мог бы быть союзником, разве нет?
Похоже, отношения должны быть симбиотическими?
Я бы сказала, паразитическими.
Благополучие хозяина не берется в расчет,
потому что паразит всегда может сбежать
на очередную тепленькую тушку.
Ну ладно.
Я думаю, на этом всё. Мы … у нас истекло время.
Спасибо всем, что пришли.
Спасибо за ваши вопросы,
и я надеюсь, у нас будет возможность
встретиться с кем-то из вас снаружи.
Хорошо, да, я собираюсь делать это ежемесячно.
Я… Я здесь под властью графика оплаты.
Это должность консультанта.
- Как…
- Прекрасно. Это было прекрасно.
- Да.
- У нас есть обновление?
Алгоритм продолжает подхватывать новые страницы.
Он эффективно размечает сеть.
Хорошо.
Мы ищем только URL и заголовки страниц, но...
Почему мы не можем искать тело страницы?
Несомненно, это конечная цель.
- Мы еще не вполне там.
- Слишком много данных.
С текущей пропускной способностью
всё просто застопоривается.
Насколько эффективно мы можем искать заголовки?
Очень эффективно,
но заголовок не всегда соответствует
ну, тому, что находится на сайте,
так что результаты...
Вы продолжаете выдавать мне плохие новости с улыбкой на лице.
Вы знаете, что вы это делаете?
Вы вложились в это, ребята. Правильно?
Ну, они работали над этим всю ночь.
И чем вы можете похвастать?
Давайте искать “президент”.
Не Клинтон.
Ну...
То, что я вижу - обобщенные результаты.
Я догадываюсь, что где-то среди них
погребены результаты о действующем лидере свободного мира,
которые, как я полагаю, ищут люди,
когда они набирают “президент”.
Что нам нужно - усложненный процессор правил.
То, что я вижу - вообще не является процессором правил.
Вы же знаете, что раньше я была инженером, верно?
Они не знают, чего от них ожидают,
пока им не скажешь.
Я рассчитываю на вас, чтобы прояснить,
как мало у них времени, чтобы с этим разобраться.
Хорошо?
Хорошо.
Да, круто.
Ладно. Включай, давай посмотрим.
Я изменил заголовок.
О, да. Мне это нравится. Это Comet.
- Звучит как рвота  [созв. comet-vomit].
- Не слушай ее.
Это передает скорость, чувство удивления.
- Что это?
- Это… Джо и Хейли
работают над проектом веб-сайта Хейли.
Это вместо моей самостоятельной работы.
Что? Из-за этого ей можно пропускать уроки?
Я хочу пропускать уроки.
Ты и так их пропускаешь,
просто никому об этом не говоришь.
Обхохочешься.
Эй, знаешь, я думаю, было бы полезно,
если бы мы начали с группы категорий,
а затем...
Но мы не хотим, чтобы он казался сухим, понимаешь?
Мы не хотим, чтобы казалось,
что кто угодно мог организовать это.
Верно. Да, это глупая идея.
Нет, нет, самое классное в том, что ты сделала -
индивидуальный подход,
ощущение, что по другую сторону сидит человек,
создающий это для тебя.
- Да. Вот что я имел в виду…
- Мама знает об этом?
Нет, пока не знает,
но эту информацию
предоставлю ей я, спасибо большое.
… как образование или типа того.
Могу я посмотреть?
... как информационные сайты…
Почему бы нам
не полазить в пещерах в северной части Нью-Йорка,
знаете, спелеология?
Ты в буквальном смысле несешь чушь.
Я набрал этих штук,
и… и теперь у меня есть время.
Нам нужно отправиться в путешествие.
Я не хочу в пещеры.
Послушай, Хейли…
Спелеология?
Помнишь проект, который ты делала про сталактиты?
Мне сойдет, что ты захочешь, папа.
Эта футболка.
Это безумие,
по пути сюда я слушал Ritual.
Пожалуйста, не надо стараться.
Как насчет рыбалки в Jackson Hole?
Эй! Кто-то только что прислал мне ссылку,
чтобы добавить в наш указатель.
Называется “Smuthut”.
Знаешь, Джоани, мы могли бы
использовать здесь твой вклад.
Что сделало бы сайт, знаешь, интересным для тебя?
Ну, я думаю, довольно клево,
когда в “Самых смешных домашних видео Америки”
парни получают по яйцам.
Отличная идея.
Это что-то связанное со строительством.
Нам нужно сюда. Тропа Аппалачи!
Следующим летом.
Мы можем пройти сто миль дикой местности штата Мэн!
- О, н…
- О боже.
- Убери это…
- Простите! Я пытаюсь!
Отключи! Закрой. Закрой...
- Да!
- Простите.
- Отключи.
- Еще одна голова!
Убери!
- Еще одна голова.
- Закрой глаза.
- Я не смотрю!
- Она слишком изысканна, ребята.
Отстань от меня!
Боже.
Это неприлично.
Да.
Да…
Да, давай встретимся на следующей неделе и обсудим.
Я скажу Тане
или… Эшли передать тебе расписание.
Хорошо. И тебе тоже. Пока.
О чем вы разговаривали с Ричи Самбора?
Его планы на летний отпуск.
Ну, должно быть это было захватывающе.
Хватит говорить о Трипе.
Я больше не хочу говорить о Трипе.
Хорошо.
Он ценен, и он партнер в этой фирме, Донна.
Да, я понимаю это.
Наверное, я просто хотела удостовериться,
что кто-то меня прикрывает.
Ты знаешь, что эта фирма - мальчиковый клуб.
Так и есть,
и я стала управляющим партнером,
хотя никто не держал меня за руку.
Получает ли он преимущество?
Конечно, получает.
Но к тебе это не имеет никакого отношения.
Твой успех здесь основан на результатах,
и я не думаю, что орать на свою команду
тебе поможет.
Я пришла сказать тебе,
что твоя девушка из команды Rover…
только что плакала на лестничной клетке.
Возможно, ты захочешь попробовать более мягкий подход.
Хорошо. Приступим.
- Хорошо.
- Итак…
Слушайте, я слышала, что ты говорил
про стратегию, и я…
Прости, позволь мне…
Думаю, мы должны начать первыми.
К сожалению, мы не знаем, как это произошло,
но кто-то в “Electronic Gaming Monthly”
заполучил Pilgrim.
Шутишь.
Сегодня вышла рецензия,
и мы заполучили раннюю копию.
Как рецензия?
Плохо, если честно.
Мы все переживали за эту игру,
и ты знаешь, как сильно мы ценим тебя
и всю ту работу, что ты проделала.
Вы собираетесь просто придержать ее?
Выпуск игры в ее нынешнем виде
не кажется мне разумным решением.
Это безумие.
Что там написано?
Я дам тебе прочесть.
Обещаю,
наши адвокаты свяжутся с обзорщиком
и будут иметь дело с тем, кто дал ему игру.
Я дала ему игру.
Я хочу привести интерфейс в порядок...
он не должен быть слишком замороченным,
скорее, понятным и рациональным.
И мы должны распространить информацию по форумам.
Печатные объявления, возможно, тоже стоит рассмотреть.
Кажется, тебя очень увлекает все это.
В смысле, ты должен развивать это.
Совершенно верно, я очень увлечен этим.
Нет, я имею в виду, ты должен заниматься этим.
Выпиши Хейли чек и… займись этим.
Ты про Smut Hut? Я сделаю свой ящик
контактным для этого сайта.
Нет, нет, я не про это.
Я про...
Я другое имел в виду.
Я не уверен, что хочу этого для нее.
О, ну ясно.
Знаешь, Гордон...
Я хочу, чтобы мы занимались этим вместе.
Ты точно так же, как и я, не можешь сидеть сложа руки.
- Джо, я не сидел сложа руки.
- Да ну?
Я из кожи вон лез, работая над тем,
что мне дорого.
И к твоему сведению,
я делал все это без твоей помощи.
И я сожалею об этом.
Это серьезное изменение, знаешь,
и… и все произошло так быстро и...
Ничего не изменилось для тебя, Джо.
Все это время
ты был зациклен на этом, на сети.
Ты давишь на людей, Джо.
Ты делал так в Cardiff Electric.
Ты делал это в WestGroup.
Ты делаешь это постоянно.
Ты решаешь, что должно быть правильно для компании или для человека,
и давишь на них, невзирая на то, готовы они к этому или нет.
Но я тебе точно могу сказать,
что Хейли к этому не готова.
Вот черт.
Мне пора.
О, не стоило.
Трип просил меня отдать тебе это.
Конверт с бомбой?
Я положу бутылку в холодильник.
Могу я чем-то помочь?
Да нет,
лучше налей себе выпить.
Тук-тук!
Привет, Боз! Спасибо, что пришел.
Я уверен, что будет весело.
Я так переживала.
У меня было… такое ужасное утро.
Я тут подумала...
небольшой отдых будет кстати для поднятия боевого духа.
О, слушай, я понял.
А детки могут сойти с ума:
ты шлепаешь их по заднице,
и тут же зовешь к столу.
Но...
Знаешь, ты всегда можешь прийти прямо ко мне,
если будут какие-то проблемы с Rover.
- Проблемы?
- Привет!
А вот и вы!
- Привет.
- Проходите.
Возьмите себе что-нибудь выпить
и проходите сюда.
Скоро будет пицца.
- Привет.
Ух ты.
- Какой красивый дом.
- Посмотри-ка на это.
- Коктейль? Скотч?
- Нет, спасибо.
“Полнейший бардак”.
“Самомнение Хоу привело к тому,
что смысл игры оказался
далек от понимания,
и в этом якобы виноват пользователь,
который не смог вникнуть в суть.
Хочу заверить читателей, что они ничего не потеряют,
потому что эта игра попросту скучна”.
Почему ты послала ее им?
Я думала, это была хорошая идея.
Это всего лишь один обзор.
Нет. Это важный обзор.
Это...
Боже, тестирование от фокус-группы...
даже тебе игра не понравилась.
Я еще не доиграл.
Что они сказали... что решили?
Они возьмут игру, возьмут код,
дадут какому-то парню, переделают,
добавят... не знаю… воительниц с большими сиськами,
которые отрубают людям головы, или что-то в этом роде.
Эй, посмотри на меня.
У тебя полно идей,
и ты сделаешь много игр, которые понравятся людям.
Тебе нужно оставить это в прошлом,
начать заново и двигаться дальше.
Для меня это не так легко.
Мне нужно… сделать передышку
и некоторое время побыть одной, ладно?
А вот и мой знаменитый салат.
Весь секрет в засахаренных грецких орехах.
Ну, я никому не скажу.
Привет, обезьянка.
Все в порядке?
Нет. Папа ведет себя как козел.
Можно я сегодня переночую здесь?
Да, конечно.
Джоани, это мои коллеги. А это Джоани.
Хочешь пиццу?
Она сделала свой знаменитый салат.
Она уже назвала его так - “знаменитый салат”?
Сегодня на работе я нашла сайт...
Нам не обязательно говорить про работу.
Это весело. Вы же не на работе.
Ну, если мы не будем говорить про работу,
то о чем же мы будем говорить?
Ну хорошо, простите.
Что ж, у меня есть новости.
Наша проблема…
проблема с президентом…
Сесил придумал, как ее исправить.
Временное решение.
Вера применила основные правила вывода,
дополняющие булеву алгебру,
так что когда вводишь “президент” без “Клинтон”,
получаешь соответствующие результаты.
“Рок” выдаст альпинизм и музыку,
“цыпленок” выдаст пармезан.
Это просто пластырь, но пока работает.
Что если мы введем “разговоры за обеденным столом”?
Ладно.
Я не хотела этого делать,
но, видимо, придется.
Берегитесь. Берегитесь.
Идет тяжелая артиллерия.
Вот черт.
Но мы с вами расслабимся.
Мы будем веселиться.
Мы все забудем о том,
какой засранкой я была сегодня утром.
- А мне можно?
- Ну да, конечно.
Мне не надо, спасибо.
Нет. Это обязательно.
Если только ты не беременна,
я ничего не хочу об этом слышать.
О… О боже.
- Я… Мне так жаль.
- Нет. Все в порядке.
Отлично, мама.
Ну, видимо…
Мы беременны.
Что?
Эй!
Что ж, поздравляем, ради Бога.
- Спасибо.
- Ваше здоровье!
О боже. Это было так грубо.
Все нормально, прошу вас.
Ладно, что ж, тогда позвольте хотя бы поднять тост,
после этого ужасного агрессивного ужаса.
Помню, когда я забеременела вон той…
она обожает, когда я это делаю…
Я работала в Radio Shack, чтобы
получить скидку на запчасти,
мы с папой Джоани создавали наш первый компьютер,
и я была в ужасе, что мой начальник узнает.
Поэтому я пошла в благотворительный магазин,
и купила самые большие мешковатые свитера,
какие могла найти.
В общем, прошли месяцы,
и я думала, что полностью одурачила этого парня,
а потом как-то раз он наклоняется
ко мне очень небрежно,
и говорит:
“Ты и не заметишь, как они вырастут.
Целуй этого ребенка при любой возможности”.
Что ж, он был прав.
В общем,
рядом со мной тебе не нужно носить гигантских свитеров…
но…
Целуй этого ребенка при любой возможности.
Я так рада за вас.
- Ура.
- Эй.
За детские целовашки.
- За детские целовашки.
- Непременно!
- Ура.
- Ваше здоровье.
Ура.
Вот ты где, засранец.
О, привет.
Извини, мне просто нужно было где-то поиграть.
Не буду мешаться.
Ты играешь в Doom?
Да.
Да, видимо, все идет к этому.
Ты просто… убиваешь все подряд.
Довольно круто, да?
Да.
Ты играл?
Да. И довольно хорошо.
Смертельный матч?
Боже!
Гордон, двигайся!
Ты же знаешь, что цель игры
не умереть, да?
Мерзавец!
Я...
сочувствую по поводу развода.
Да. Спасибо.
В этом есть что-то освобождающее.
Еще бы.
После этого ты разведен.
Я говорила про игру.
А, да, да.
Так как ты справляешься?
Хорошо.
Знаешь, для нас с Донной, это было…
знаешь, последние несколько месяцев,
сам процесс, да и вообще распутывание всего.
- Это было…
- О боже.
Было очень трудно.
Да, с детьми - могу представить.
Для нас с Томом это было
наверное, хорошо, насколько это возможно,
но все же...
Это мне напомнило, что тебе пришла коробка.
Джо забыл взять с собой.
Я… Хорошо.
Заберу на выходе.
Так как Джо?
Хорошо.
То есть, кто знает, но сейчас…
хорошо.
Думаешь вы когда-нибудь будете снова работать вместе?
Нет.
Это минное поле.
Хотя он в большом восторге
от Comet. Он показал мне.
Очень здорово.
Поверить не могу, что малышка Хейли…
Да, я сказал ему, чтобы продолжал без нас.
Почему?
Не знаю, я…
Джоани говорит, это потому, что я ревную.
Она права?
Возможно.
Возможно, я просто ревную, что у них новая идея.
Я хочу сказать, я определенно ревную,
что я уже не ребенок.
Знаешь, все то время, что ты провел, беспокоясь,
что тратишь его на не тот проект,
или… не на того человека.
Трудно придумать лучший способ провести время,
чем работать с ней над тем, что ей дорого.
Мне жаль, что мой папа не увидел,
что я в чем-то хороша.
Слушай, твоя дочь-подросток хочет
проводить с тобой время.
Такое не случается.
Да, я знаю, но…
Тебе не нужно беспокоиться,
что она будет похожей на меня.
У нее два потрясных родителя,
присматривающих за ней.
У тебя даже есть кружка в доказательство.
Кэмерон!
- О, извини.
- Коробка.
Спасибо.
Эй, Кэм?
Да?
Будет не так уж плохо, если мои девочки
будут похожи на тебя.
Я бы гордился ими в таком случае,
знаешь, как отец.
Господи, Луиза.
Проект Хейли довольно клевый, правда?
Очень клевый.
Да.
О, черт!
Эй!
Нет!
В чем дело?
Можно войти?
Да.
Ты хочешь работать над Comet с Джо?
Тогда есть условия.
Первое, ты не позволяешь ему
или еще кому помыкать тобой.
Если у тебя есть идея, ты так и говоришь.
Если тебе не нравится идея,
ты так и говоришь, понятно?
Второе, это должно быть весело, ясно?
И как только это перестанет быть весело,
ты так и говоришь, и мы оба уходим.
Хорошо.
- Обещаешь?
- Обещаю.
Умереть мне на месте?
Да, все такое.
Хорошо.
Ты куда?
Нужно приступать.
Милая, сейчас полночь.
Ну, у нас полно работы.
Ладно.
Хорошо.
Твоя идея о распределении по категориям…
...умно.
Так что… давай начнем оттуда.
Хорошо.
Публика проглатывала каждое их слово.
Диана была там.
- Они ловкие.
- А Rover?
Вчера я пригласила всю команду,
чтобы мы смогли установить взаимосвязь,
разобраться со всем за пределами офиса,
все прошло очень хорошо.
Какая конечная цель у этого сайта?
В каком смысле?
Окончательный продукт…
Мне просто интересно, каким ты его видишь.
Это первый сайт, на который ты заходишь в сети.
Это страница, которая выводит
тебя туда, куда ты хочешь…
Извини, какая-то проблема?
Нет, извини, я просто хотел пометить кое-что для тебя,
но мы можем вернуться к этому позже.
Я заскочу к тебе в офис.
О, нет. Если тебе есть, чем поделиться - прошу.
Бенджи отправил мне ссылку на сайт,
который, похоже, работает
в том же поле.
Просто хотел удостовериться, что ты знаешь.
Бенджи, сделай одолжение и узнай, кто стоит за Comet.
Может быть, тут можно сделать какой-то ход.
Конечно.
Большое спасибо.
Нет, я расплачусь.
Ладно.
Вообще-то, есть кое-что,
о чем я хотела переговорить по-быстрому.
Хорошо.
У меня тоже, но ты первая.
Кто-то на работе показал мне
список комет или Comet?
Да. Да. Что скажешь?
- Он хороший.
- Да?
Он очень хороший, просто я...
у нас кое-что есть, проект, который, похоже,
может быть частью конкурентной среды,
и я хотела удостовериться, что ты знаешь.
Часть конкурентной среды?
Алгоритм поиска,
по сути, индекс сети, делающий ее доступной поиску.
Он начинался как программа индексирования
медицинских записей,
и они переключились на сеть.
Они переключились.
Когда?
Недавно.
Слушай, это идея, к которой пришла команда.
Я хотела рассказать тебе в знак вежливости.
Что ж, почему же ты не сказала мне в знак вежливости,
когда я впервые упомянул наш проект по индексированию?
Ты сказал мне, что Джо записывает веб-сайты.
Ты не говорил, что строишь из этого компанию.
Так ты конкурируешь с нами?
Мы не обязаны.
Уверена, я смогу уговорить партнеров выкупить вас.
Выкупить нас?
Почему бы нам не выкупить тебя?
Ну, Гордон, ты не можешь конкурировать с нами.
Ты не капитализирован, как мы.
У тебя нет запаса прочности, поверь мне.
Это веб-сайт Хейли.
Постой. Что?
Комета Хейли… она его сделала.
Мы строим его вместе.
Когда ты собирался сказать мне?
- Сейчас.
- Во время второго десерта?
О, да, как будто ты не придерживала
новости, что украла нашу идею.
Умоляю тебя, я ничего не крала.
Ты знаешь, что сейчас все этим занимаются.
Ты не можешь утаивать от меня секреты о нашей дочери.
Это просто случилось.
Случилось только что.
Я говорю тебе сейчас.
Для этого и предназначены эти обеды.
Ты хочешь обедать со мной каждый вечер?
Нет, не очень. Я пробовала это 15 лет,
и тогда тоже получала не всю информацию.
О боже. Опять завела пластинку, да?
Это не то решение, которое ты
можешь принимать в одиночку.
Слушай меня… Хейли построила его, ясно?
И мы помогаем ей сделать из него нечто большее,
и ей это очень нравится, понимаешь?
Хочешь разрушить это - валяй.
Но когда сообщишь ей новость,
не забудь сказать почему…
мамочкина компания-плагиатор...
не смогла конкурировать с тем, что построила она.
Гордон, это плохая затея, говорю тебе.
За Rover - вся мощь фирмы,
они набрали ход,
и я не смогла бы их остановить,
даже если бы попыталась.
Слушай. Мы создаем этот сайт.
А ты делай то, что считаешь правильным.
Что ты делаешь?
Распаковываюсь.