Результаты все еще случайны.
Я ввел “Даллас плюс Ковбои”.
Уверен, что первый результат -
это дурацкий фан-сайт NFL,
но второй сайт?
Да. Ну, может, Rover знает,
что тебе наплевать на футбол?
Да, я забыл, что ты
типичный американец, чью родословную
можно проследить аж до Калифорнии.
Эй, один раз я ходил на матч.
Я лишь говорю, что у Rover проблемы с релевантностью.
- Эй, саентология - это религия или культ?
- Культ.
В октябре они получили некоммерческий статус.
Неважно, я разберусь, куда его добавить.
Эти результаты в лучшем случае посредственны.
Итоговая оценка “гениальной”
поисковой системы Rover - тройка с минусом.
Двойка с минусом.
Это необходимо?
Звук нехороший.
- Похоже, бензопровод…
- Я разберусь!
Ладно.
Не то, чтобы я в буквальном смысле вырос в автомастерской.
Это пока дождь не закончится.
Я своих мыслей не слышу.
Слушай, если они исправят проблему с релевантностью,
мы можем получить конкурента.
Знаешь, поищи…
Это Rover?
Мы поставили им тройку с минусом.
Так плохо?
Ты правда не видела?
Нет, правда.
Постой…
А, да. Понимаю, о чем вы.
Даже с процессором правил
результаты отстойные,
поисковый робот слишком статичен.
Однако, способ обработки заголовков довольно умный.
- Ладно, спасибо…
- Эй, я просто проверю HTML,
это займет секунду.
Да.
Алгоритм слишком тупой, чтобы знать,
что существуют эквивалентные синонимы
для запрашиваемой фразы,
или различные варианты написания.
Например, “цвет, c-o-l-o-r”,
а английское написание с “u”.
Все же, я поставлю им четверку с минусом.
Нет, твердая четверка за идею,
но минус за плохое исполнение.
Вы сами спросили.
- Вообще-то, не спрашивали.
- Нет, не спрашивали.
Никто из нас не спрашивал.
Их будет несложно обойти, понимаете?
Вам просто нужно придумать
более хитроумный алгоритм.
Это не наш подход.
Людям нужен экспертный каталог,
руководство по неорганизованному лабиринту сети…
а не куча безликой математики.
Во-первых, для меня математика - это очень личное.
- Конечно, я просто хотел сказать…
- А во-вторых,
эксперты - это хорошо, когда у вас 500 сайтов,
или 5000.
Но что вы будете делать, когда их будет 5 миллионов?
Как вы тогда укажете людям верный путь?
Мы говорим, какой сайт самый лучший.
Вся компания построена на человеческом подходе.
- Порно тревога.
- Ага. Ага. Иду.
Следую протоколу компании
- и отхожу от машины.
- Иду. Иду.
- Ты злишься.
- Нет.
- Я не думал, что ты хочешь работать над этим,
но если хочешь, тогда…
- Не хочу.
- Ладно.
Я… я лишь говорю, что
математика не может назвать качественное различие
между хорошим и плохим.
Компьютер не может сказать мне, чего я хочу.
Пока не может.
Ладно.
У нас проблемы с функциональностью.
Пользователи не получают ничего
полезного в первых результатах,
поэтому покидают сайт.
Честно говоря, мы слишком рано запустились...
У нас был крупный конкурент в лице Comet…
Ладно, давайте постараемся не сводить все к Comet.
- На них свет клином не сошелся...
- Вот именно.
Мы должны были показать свое присутствие.
Comet - не конкурентоспособны…
- Что я только что сказала?
- Простите.
Похоже, мы были нетерпеливы.
Нет. Нет. Нет, это хорошо, что мы в сети.
Да.
Рост придет.
По мере использования алгоритм Rover улучшится.
Нам нужны были пользователи для отслеживания,
данные помогут нам улучшить алгоритм.
Мы должны оставаться конкурентоспособными…
Говорю тебе, у нас преимущество перед Comet...
- Прошу прощения.
- Сайтами-каталогами.
Спасибо.
Если бы только у нас была вера в нашу систему…
У меня есть вера.
Поэтому я и запустил чертову штуку.
Сайт уже в сети,
так что спорить о сроках бессмысленно.
Прошу, не приходите и не спорьте передо мной.
- У меня куча других забот.
- Хорошо.
Как вы можете управлять эффективно,
если вы говорите на разных языках?
Соберитесь.
- Спасибо.
- Понятно.
Сейчас поисковик - это захват земли.
И как только мы захватим всю землю,
тогда сможем подумать о добавлении нового кода.
Кэм права.
Текущая модель не масштабируема.
Мы втроем не поспеем за расширением.
Но нам не новый код нужно добавлять.
- Людей нужно добавить.
- Сколько?
В смысле, мы не можем платить всем вафлями Necco.
Знаешь, нанять инженера - это одно…
Какой раздел у нас самый сильный?
- Наверное, комедии.
- Именно.
Хейли любит комедии,
поэтому это наиболее тщательный,
хорошо организованный раздел.
Ну, тогда нам нужны эксперты.
Знаешь, кто-то…
кто помешан на…
- Спорте.
- ...спорте.
Именно.
Нам нужны еще Хейли.
Проклятье!
Если бы вы жили здесь, то сейчас были бы дома.
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852, isamat,
неслучайный гость, seredez
Технический перевод: isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Да, самое лучшее
в докторской степени по библиотечному делу -
это то, что я могу называть себя “библиокограф”.
Значит вы были архиватором фотографий
в Чикагском институте искусств.
Звучит офигительно.
Звучит обморозительно, на самом деле,
я выдержала там ровно одну зиму.
Я калифорнийская девушка.
Но не как у Дэвида Ли Рота.
Вы могли бы...
Вы могли бы привести пример своей методологии?
Например,
как вы организуете свои компакт-диски?
Ну, мой…
мой брат обожает метал,
и я помогла ему разобраться с его коллекцией.
На одну полку я поставила все диски с дэт-метал,
начиная с простых групп вроде
Obituary и Cannibal Corpse
слева,
до мелодичного и техничного дэт-метала в середине,
далее блэк-дэт-метал
и дэтграйнд и кроссовер,
а в конце я поставила индастриал-метал,
фолк-метал и типа-дэт-метал.
А затем следующая полка для блэк-метал,
со всеми норвежскими музыкантами,
вроде Mayhem и Burzum,
христианский блэк-метал,
а затем “не совсем блэк-метал, но вроде подходит”,
вроде Cradle of Filth.
И… Вы...
Вы хотите, чтобы я продолжала?
Есть Raunchy Power…
- Нет, все прекрасно.
- Raunchy Power?
Большинство людей расставляют просто по алфавиту.
Вы уверены, что это коллекция вашего брата?
Хорошо, последний вопрос…
Как бы вы категоризировали сайт о “barks”?
Зависит от того, о чем речь -
о собачьем лае, древесной коре,
пиве… пиво Barq’s через “q”...
или о лодке.
Постойте. “Bark” - это лодка?
Технически, это парусник
с тремя и более мачтами.
Мы даже не знаем ответа на собственный
хитрый вопрос.
Доктор Кэти Герман, вы официально приняты
на должность главного онтолога Comet.
Прекрасно.
Давайте представим вас помешанным.
Или как мы любим их называть...
серферам.
Каждый день мы получаем
сотни писем от людей,
просящих нас добавить их сайты в наш каталог.
К тому же, мы постоянно отслеживаем
новые сайты для каталогизации.
Когда веб-сёрфер находит сайт,
он классифицирует его
и добавляет в основной список Comet.
Каждая группа отвечает за расширение каталога
и описание
первых пяти сайтов в каждой категории.
Да, но проблема в том,
что мы начали с пяти главных тем.
С появлением новых сайтов,
расставлять их по категориям становится
все сложнее и сложнее.
- Да, для этого существует онтологический термин.
- Да… “херова туча”.
Хорошо, начнем с “Развлечений”.
Это Реджи из Le Video…
Привет.
Он впечатлил Джо
своими обширными познаниями во французской “новой волне”,
- а также каноном Джона Кэнди.
- Да.
Вы знали, что он играл Клиффа Мердока -
- диктора в “Новичок года”, не будучи указанным в титрах?
- Правда?
Да.
- Потрясающе.
- Очень круто, Реджи.
- Берегите себя, хорошо?
- Видите, энтузиазм питает их.
- Да.
А это Лорейн и По,
из Tower Records и City Lights, соответственно.
- Эй, привет.
- Привет.
Эй, а где ваш комедийный фанат?
- Этот раздел крут.
- Хороший выбор.
На самом деле это моя дочь Хейли,
она член команды.
Когда не в школе.
- А здесь региональные.
- Хорошо.
Нужна рекомендация по ресторанам?
Вам к этим парням.
Не только к парням.
О, Риса. Мы познакомились в автобусе.
Она запустила рейтинг ресторанов,
рядом с которым Zagat нервно курит.
К вашему сведению, у Zagat новый сайт,
но команда “Бизнес” перехватила его у нас…
Zagat - крупный бизнес,
это международный уровень, а не региональный.
Это Маки из фитнес-клуба Gold’s Gym.
Не поверите, но у этого парня -
степень по экономике управления.
Маркетинговый босс.
Я подсказал Gold’s запустить веб-сайт…
И когда они наконец это сделали…
мы перехватили его у региональных.
- Парни.
- Ты можешь поставить перекрестную ссылку.
Да. Сделайте это. Итак, вы видите
наше затруднительное положение.
- Да.
- Бизнес, спорт…
- Я с вами.
- Это наш главный кодер. Тед.
Он заправляет всем сайтом.
Простите, что прерываю,
вам звонок от Майкла Хаусмена из AOL.
О, прекрасно. Не стесняйтесь…
- Я просто… Да, я все поняла.
- ...творите чудеса.
У меня все схвачено, да.
- Привет, Майк.
- Майк, это Гордон.
Если ты звонишь, чтобы звездануть
мне по яйцам за CalNect,
то ты немного опоздал -
они уже в нокауте.
Жаль слышать.
Эй, я хотел сообщить...
AOL на рынке поисковиков.
Мы слушаем.
Если честно, мы впечатлены тем,
что вы делаете
на Comet.
Умно, просто.
Не хочу быть слишком наглым,
но вы заинтересованы в предложении о приобретении?
Боже, они добавили редакторские описания.
Господи, это было быстро...
Как они делают алгоритм?
Это не алгоритм,
это люди.
А почему мы не можем?
Дайте мне преимущественное финансирование,
я найму 40 ворчунов писать рекламу.
Мы не готовы для преимущественного финансирования.
Не спеши.
Ты уверен, что тебе надо еще?
Это единственное, что поддерживает меня.
Разве не странное совпадение,
что нас запустили
как раз когда бывший муж Донны представил Comet?
Поисковик витал в воздухе.
Мы даже не знаем, как часто они
разговаривают друг с другом.
Просто она кажется дерганной,
как будто задницей на муравейник села.
Хорошо.
Дайте мне обновление. Мне нужны детали.
Вера работает над запросами на естественном языке,
пытаясь сделать так, чтобы компьютер понимал,
как люди задают вопросы.
У нас только один кодер.
Сесил - лучший, но он перегружен работой.
- Эллиот...
- Чувак, это правда. Это не твоя вина.
Но если бы мы могли помочь ему...
По сути, он пытается усовершенствовать
алгоритм поиска
и улучшить робота.
Он не может делать то и другое одновременно.
Выберите, с решения какой ужасной проблемы мне начать?
Да, в самом деле,
мы могли бы задействовать еще пару человек.
Наш парень поднимает неподъемное,
но ему потребуется поддержка.
- Что нам нужно - это преимущественное финансирование...
- Эллиот...
Ребята, в ближайшее время
вы не получите преимущественного финансирования.
О, это именно то, на что я надеялась!
У моего друга Тори Лаумана был трейлер Airstream,
в котором мы играли.
Да?
Во что вы играли?
В трейлер.
Итак, вы планируете путешествовать?
Нет, я только что купила кусок земли,
и мне нужно что-то над головой,
пока я не построю что-то более постоянное.
Да? Где земля?
- Ну, на западе от Бонни Дун.
- О, там так красиво.
- Я знаю.
- Да.
Что ж, мы с моим мужем Ленни
купили эту милую старушку для нашего медового месяца.
И она настоящее сокровище.
Как часто вы туда выбираетесь?
Лишь однажды.
- Но мы надеемся делать это чаще.
- Да.
Хорошо.
Ну, давайте.
Заходите. Там приятно и уютно.
И кровать тоже довольно удобная.
О, боже!
Это потрясающе!
Это… ээ...
Это...уютненько.
Да.
Итак… AOL?
Ты в самом деле готов снова стать человеком компании?
Если деньги… деньги достаточно хорошие.
я мог бы согласиться на выкуп компании.
Заняться чем-то еще.
- Мог бы.
- Да.
Лидия сказала испробовать ее...
...так давай протестируем.
Обещай мне, что
каким бы ни было предложение,
ты его обдумаешь.
Я думаю, ты должен его принять.
Потому что наша бизнес-модель не разрастется?
- Что?
- Нет.
Потому что...
тогда ты сможешь провести все свободное время со мной.
Кроме того, я знаю, как для тебя
важно человеческое участие.
Этот “длинный, длинный трейлер” значит,
что ты съезжаешь?
Нет.
Это для нас.
У нас будет вся эта комната, чтобы просто...
делать все, что мы хотим.
- Я знаю, что я хочу.
- Хорошо, давай остановимся.
Ладно, Лидия.
И это работало для нее и Ленни все эти годы.
Ты пытаешься сделать из меня честного Ленни?
Я пытаюсь купить это сокровище...
и умчать тебя в волшебную страну.
Пойду предложу цену.
Мама… Мы идем?
Мама?
Ты не выглядишь готовой.
Я знаю, детка.
Я просто...
Я не знаю, есть ли у меня силы идти сегодня.
- Но тебе нравятся девичники.
- Нравятся.
Я просто подумала, может,
в этот раз мы могли бы устроить девичник дома?
Это из-за работы?
Я знаю, что говорить об этом странно.
О, нет, дорогая.
Мы можем говорить о чем хочешь.
И, да,
у нас некоторые проблемы.
С Rover?
Ну, я уверена, он будет потрясающим.
Я имею в виду, Кэм сказала, что он ей понравился.
Когда Кэмерон сказала, что ей нравится Rover?
Ну, я не знаю. Пару месяцев назад.
Она сказала, что алгоритм неплох.
А знаешь, что действительно хорошо -
так это твоя заметка о Ричарде Прайоре.
Спасибо.
Правда в том, детка, что ты надираешь нам задницу.
Ну, ты права,
работа так утомительна.
Поэтому мы должны просто расслабиться.
Да.
Как насчет заказать доставку?
О, да, может, что-нибудь китайское?
- Да.
- Мне нравятся пельмени!
Почему ты в таком виде?
Мы собираемся заказать китайскую еду.
Фу, гадость.
От глутамата натрия меня пучит,
просто закажи пиццу.
Эй, Джоани!
Твоя сестра смотрела мультфильмы...
Боже, мама, это не просто мультфильмы...
Она не против. Правда?
Да.
Смотри что хочешь. Пицца сойдет.
Нет, ну, дорогая, а как же пельмени?
На самом деле я не так уж голодна.
За Кэмерон-Как-Сделать...
Иди! Иди!
Я не пойму.
Что ж, это не лучшее мое творение.
Эй!
Круто.
Выглядит неплохо.
Джо, ты поможешь мне с едой?
Да.
Эй, извини, что мы так опоздали.
- Были пробки…
- Есть сумма?
Три миллиона.
Это… очень хорошо.
Мы отказались.
Это обнадеживает -
такое внимание на столь ранней стадии.
Мы попробуем венчурный капитал.
Парочка фирм вынюхивают.
Эй, слушай, ты сегодня ночуешь
или повезешь Гордона домой?
Нет, Боз отвезет его.
Хорошо.
- Хорошо?
- Хорошо.
Я бы не пропустил мою первую ночь
в уютном гнездышке Лидии и Ленни.
Что ж...
Кажется, у них все в порядке.
Ну...
с сегодняшнего дня
я официально готов поверить, что у них получится.
Так как у тебя дела?
Ну, у Rover неплохо идут дела .
Да, а то другое?
Ну, я счастлив сообщить,
что выбираюсь из этой дыры.
Наверное, все звучало хуже, чем было.
Гордон, я не планировал так к тебе приходить
и я хреново себя чувствую из-за всего этого.
Боз, Боз, ладно тебе.
Не волнуйся!
Ну, я тут слышал, AOL собирается...
сделать тебе предложение.
Планируешь его принять?
Как ты узнал?
Кэм.
Да, точно.
Как выяснилось, они здорово нас надули с тремя миллионами.
Они сейчас скупают все подряд.
Мы с Джо хотим сыграть на этом, так что…
Да.
Так когда ты вдруг стала членом Ангелов Ада [мотоклуб]?
Да ладно. Это была маленькая Хонда!
Технически это был мотоцикл-внедорожник.
Скорее, Space Bike.
“Space Bike”.
Заткнись!
В любом случае, сейчас у меня его нет.
- Я сейчас вожу грузовик, так что..
- Да. Space Truck.
- Окей.
- Space Truck.
Хотите еще пива, ребята?
Давайте возьмем еще.
- Нет, некоторые тут за рулем.
- Ну давай.
- Гордон, тебе не надо за руль.
- Хотелось бы...
- Давай!
- Но я выдохся.
Выпьем, Боз?
Думаю, нам пора двигаться.
Пошли.
- Ладно.
- Рад был видеть тебя, старик.
И я рад.
Да.
Пошли, я вас провожу.
- Окей.
- Хорошо, Гордон.
- Спасибо, что вытащил меня.
- Да, да, скоро увидимся.
- Спасибо, что пришел.
- Конечно. Да, да.
Был рад повидаться.
- Спасибо за помощь с огоньками!
- Да!
Джо?
Два месяца спустя...
Эй, эта девушка, эта Таня
намного приятнее Хардинг.
Мое имя навсегда запятнал
человек по фамилии Гиллули.
Эй, давай немного рискнем!
Давай попробуем морского ежа…
- Да.
Я хотела поговорить с тобой о Сесиле.
У него по-прежнему проблемы с целыми страницами.
У него был месяц.
Может, он не тот, кто нам нужен?
Ну, от него будет непросто избавиться.
Он - один из основателей команды,
Технический директор и все такое.
Итак, новый парень помогает с тяжелой работой,
но Сесил по-прежнему не может справиться с задачей.
Наслаждайся.
Вот.
Тебе нужно это попробовать, чувак.
Да.
Это старинная душевная японская еда.
Тебе понравится.
Я тоже хотел тебя кое о чем спросить.
Я слышал, что AOL
заинтересован в поисковике.
Возможно, это выход из всего этого бардака.
Слушай. Я готов первым признать,
что я ничего не понимаю в программировании.
Но когда речь заходит о покупке или продаже компаний,
можно сказать, это в моей компетенции.
Сколько, по-твоему, мы могли бы получить?
Мой человек утверждает, свыше 3 миллионов.
Окей, нам надо расплатиться с бизнес-ангелами...
Да, мы нормально заработаем.
Нормально заработаем,
около 400 000 на каждого.
Но команда...
Они разделят почти 1 миллион наличными.
Неплохо для кучки молодых выскочек.
- Но их трое.
- Нет, я знаю.
- Эта идея… Я правда не думаю…
- Это… Слушай, это...
это вам не баран чихнул.
Черт, для тебя это победа,
отличная платформа для будущих проектов.
К тому же, печальная правда состоит в том -
все, кто использовали наш поиск, были разочарованы.
Верхний поисковый запрос на Rover - ”секс”.
Следующий по популярности - “Comet”.
Самый популярный поисковый запрос на Rover - “секс”.
Второе самое популярное слово - “Comet”.
Завтра с тобой должны связаться.
Ожидай предложения в районе 3 миллионов.
Могу я предположить, что Боз говорит за вас обоих?
Боз, ты обладаешь большой мудростью,
когда дело касается продаж.
Но мы не можем уйти сейчас.
У нас выигрышная партия.
У нашей системы, основанной на алгоритме,
полдюжины подражателей.
У Comet - нет. Почему?
Потому что по прогнозам скорость роста сети
увеличится вдвое
к концу этого года,
втрое к концу 1995.
Конкуренция - как раз и причина выйти сейчас.
У нас нет чертового нужного программера...
Вы сказали, что мы не играем в “маленькие игры”.
Мы берем “большой размах”.
И я знаю, нутром чую,
что поисковик готов
стать многомиллиардным бизнесом.
Меня не волнует, с кем ты сталкиваешься
на поле для гольфа,
не обсуждай мои активы ни с кем, кроме меня.
Если путь к победе
требует изменений в руководстве Rover,
мы можем это обсудить.
А пока что прояви стойкость.
Я сказала тебе прийти
и представить единый фронт.
Не приходи плакаться к начальнику.
Это элементарно.
Работайте лучше. Оба.
И когда выйдете за дверь,
я хочу видеть, что вы идете
в одном чертовом направлении.
Ну, спасибо, что прикрыла меня.
Ты задолжал $326,000
Первому национальному банку.
Я знала еще с ноября.
Ты скармливал шрёдеру в копировальне банковские документы,
как будто это твой домашний офис.
- Ты пропустил страницу.
- Эй, подожди минуту…
Слушай, я вижу, что ты задумал.
Ты хочешь сбагрить Rover первому же покупателю,
чтобы получить быструю прибыль.
- Но ты…
- Долгосрочная игра, преимущественное финансирование...
не решат твою проблему.
Я ничего не сказала об этом.
И не собираюсь.
Потому что прикрываю тебя.
Жаль, что ты не прикрываешь нас.
Чуваки, один есть!
Серьезно, ребята,
бристолская Gladwell подходит идеально.
- Нашла!
- Ура нам!
Что происходит?
Наш еженедельный конкурс индексирования сайтов,
команда с наибольшим количеством
сайтов к концу пятницы - побеждает.
- Вперед, вперед!
- Привет. 2-минутное предупреждение.
- Мы близко?
- Ноздря в ноздрю. Хейли участвует.
Мы должны там быть. Идем.
Раньше мы использовали группировку по темам,
но наш главный онтолог обнаружила,
что обмен информацией повышает производительность,
поэтому она поставила команды в семь основных групп.
Нашел!
Отлично!
Отлично. Они взбираются.
Давай, миссис Даутфайр,
ты знаешь, что на кону.
Исследуй сеть, как будто сейчас 1989!
- Нашел!
- Ура нам!
Да! Побыстрее, Разжигатели.
Заставьте Фонду гордиться.
Чуваки, нашел!
Это вызов, Разжигатели!
Они кажутся довольно возбужденными.
Какой главный приз?
- Олимпийское золото?
- Лучше.
Хорошо, у нас мало времени.
Мы почти закончили.
Мы почти узнали, кто победитель.
Ура нам!
Так близко.
Нашел!
Вперед! Хорошо, мы приближаемся!
Вперед! Вперед!
Я только что вошла на сайт Рози О’Доннелл!
Отлично!
Подождите. Нет, нет. Опустите меня.
Хорошо. Доска для серфинга!
Ура! Доска для серфинга!
Большое спасибо.
Эй, папа… эй, папа… иди сюда!
Ты уверен, что не твой черед?
Определенно нет.
Хорошо.
Хорошо!
Готов?
Хорошо, успокойтесь!
Тупой кусок дерьма.
Отключайся!
Черт побери!
Что ты делаешь?
Скоро фигурное катание.
Будут Тоня и Нэнси, и смотрит вся Америка,
- так что я хочу увидеть, что будет.
- Я смотрела “Real World”,
и в этом эпизоде выгоняют Дэвида
- за то, что сорвал простыню с Тами...
- Боже. Кого это интересует?
- Это даже не по-настоящему.
- Девочки, пожалуйста.
Я читала в интернете,
что они генерируют всю драму.
Почти как ты.
Что это?
Золотая доска для серфинга.
Да, почему она у тебя?
Милая, где ты это взяла?
Это от Comet.
И я знаю, что странно приносить трофей Comet,
когда ты так много работаешь над Rover…
Нет.
Почему там написано “пельмени”?
Потому что я ее выиграла!
Риза делала описание для сайта Benihana,
и я сказала ей, что люблю пельмени,
поэтому она назвала нашу команду “Пельмени”,
и сегодня мы победили.
И мы надрали задницу “Разжигателям”!
И все аплодировали,
и играли сумасшедшую музыку серферов,
и я бросила торт в лицо папе!
Что?
Знаю! Было потрясающе!
Ладно, Нэнси скоро начнет разминку.
Ты моя сестра, и я знаю, что в глубине души
ты хочешь посмотреть это крупное
культурное событие и есть мороженое,
- а не только курить отвратительные сигареты…
- Заткнись!
и хмуриться на всех.
- Давай. Мама, давай.
- Ладно.
Ну, хорошо. Ладно.
Хотелось бы мне бросить торт в лицо папе.
Да, и мне тоже.
- Дерзко.
- Хорошо.
- Что я пропустил?
- Вперед, Нэнси.
Похоже, у них все складывается, да?
- Тебе хорошо видно?
- Да.
У меня прекрасный вид на корочку Cool Whip
- за твоим ухом.
- Что?
Вот.
Я сама. Я сама. Не беспокойся.
- Кто превзойдет этот результат?
- Хороший результат.
Теперь я еще больше волнуюсь.
Привет! Я не знал, что ты придешь.
Присоединишься?
Мне нужно принять душ.
- Привет.
- Пока.
Эй, что случилось?
Извини.
Я…
Расскажу потом.
Я не хотела врываться.
Нет, ничего страшного. Я…
Хотел представить тебя всем.
Эй, нам нужен решающий голос.
Ты за Нэнси или за Тоню?
Они фанаты фигурного катания?
Я просто пойду спать.
Знаешь, когда в следующий раз услышишь капанье...
Проклятье!
...попробуй более мягкий подход.
Кстати, я знаю, как это выглядит.
Словно у меня жалкий, ранний кризис среднего возраста.
Взяла мотоцикл, машину, трейлер.
Нет. Нет, напротив.
На самом деле, нет,
ты приняла риск,
вышла из “зоны комфорта”.
Я горжусь тобой.
Ну да.
Мой новый дом застрял в грязи.
Да. Ну, со всеми случается.
Нет ничего постыдного в том,
чтобы просить помощи
время от времени.
Откуда ты знаешь, как все это делать?
Ты происходишь из древнего рода,
жившего в трейлерах?
Ну, если честно, это не далеко от истины.
Держи. Оставь себе.
Никогда не знаешь, когда пригодится.
Хочешь выпить?
Нет.
Мне нормально.
Но ты бы могла сбегать к моей машине,
на сиденье сумка с инструментами.
Принеси оттуда герметик.
- Маленькая банка.
- Хорошо.
Спасибо.
Я измазал твою пилочку для ногтей…
...или щетку…
или как там…
Я не нашла.
Эй, как твоя лодка?
Ну, я ликвидировал все, что мог,
обнулил свой пенсионный счет.
Был готов выставить на аукцион всю мебель.
Но подумал…
я подумал, что Диана может заметить,
если вдруг пропадет ее антикварный буфет.
Все может наладиться.
Rover может добиться успеха.
Нет, я взглянула на него пару месяцев назад,
они были еще далеки.
Но мне понравилась модель.
Наш программер уже несколько месяцев
бьется головой об стенку,
пытаясь улучшить тот алгоритм.
И Донна не продаст.
Я распознаю знаки,
эта штука погибнет в зародыше.
В смысле…
Мы в заднице.
Мы в такой глубокой заднице,
что свету из задницы
не достигнуть нас и за тысячу лет.
Погоди, насколько глубоко вы в заднице?
У нас нет лидера,
у нас нет алгоритма,
и у нас нет таланта.
Короче говоря, милая,
у нас нет тебя.
На чем он застрял?
Я лишь говорю, что доктор Кэти Герман
оказывает тебе много онтологического внимания.
Да. Она дружелюбная.
Отлично разогнал.
Со мной она не дружелюбна.
Да, ну,
как у тебя дела с доктором Кэмерон Хоу?
Должно быть, довольно уютно в том Airstream.
Словно два гиганта, живущие в наперстке.
Так близко.
Отличная попытка.
Все… все хорошо. Она…
Она что-то ищет,
и я не думаю, что она найдет это на ничейной земле.
Но…
Мне неловко, потому что ей так нравится, но…
...я ненавижу там находиться.
И я не могу перестать думать о жуках-щелкунах.
Что такое жук-щелкун?
И ты называешь себя туристом.
Итак, ты в дикой природе,
и ты слышишь такой щелкающий звук.
И тебе кажется, что ты сходишь с ума,
или что у тебя внезапно звон в ушах,
но на самом деле, это ушной жук
в твоем внутреннем ухе...
Я серьезно… и ты оказываешься мертвым.
А рядом с твоей головой жук.
Потому что он, знаешь, выполз.
Когда ты умер.
Джо, это было в “Звездном Пути II”.
- Никогда не видел.
- Да, видел.
Жуки-щелкуны существуют.
- Да!
- Отлично!
Не метил туда, но это считается.
Так что ты думаешь о бристолской Gladwell
и их крутой венчурной операции?
Ну, знаешь, я был в восторге от предложения AOL.
Пока не прошло.
А потом я был в восторге от венчурного капитала.
Пока не прошло, так что…
Что действительно приводит тебя в восторг?
Это.
Ты и я.
Здесь.
Хорошо…
Если попадешь,
мы возьмем венчурный капитал.
Ладно.
- Мы не возьмем капитал.
- Хорошо, хорошо. Расставь шары.
Начнем.
Хорошо, хорошо.
Итак… Ух ты!
Итак, как вы все знаете,
у нас было непростое начало...
но в прошлом месяце, внезапно,
вы действительно совершили прорыв.
Просто… Ничего себе!
Похвалы Сесилу
за прорыв в алгоритме.
- Ура!
- Сесил!
Мы с гордостью предоставляем вам преимущественное финансирование.
За Rover.
За Rover!
- Хорошая работа.
- Спасибо.
- Донна, привет.
- Привет.
Я должен извиниться.
По-началу я этого не видел,
но эта вещь убийственна.
Я хочу сказать, твой парень попал в яблочко.
- Да. Действительно.
- Да.
За упорство…
Привет.
Поздравляю.
Что ж, это должно быть очень приятно.
Послушай, я знаю, что было трудно,
и учитывая, где мы были месяц назад,
это должно казаться финтом.
Но все окупится, вот увидишь.
Привет.
Ты действительно справился.
И в последний момент.
Около месяца назад
Донна собиралась сбросить все AOL.
Ты действительно взломал эту штуку.
Как ты это сделал?
Вообще-то, первоначальная идея принадлежит Бозу,
что мы называем “залом ожидания”...
Да, люди ждут все время,
они привыкли к этому.
В реальной жизни.
В сети.
Я придумал программу очереди.
Теперь мы первый сайт, индексирующий целые страницы.
Знаете, у нас был робот,
но он был грубый…
Конечно, нам пришлось обучить засранца манерам.
Простите.
Я просто хотела поблагодарить вас.
За то, что не отказались от нас.
Ты управляла кораблем.
Ты должна гордиться собой.
Эй.
Ты звезда шоу.
Да.
- Рост был невероятный.
- Да.
Я была немного удивлена.
Потому что, ну, знаешь, у тебя так долго не получалось.
Поэтому я просто… я должна спросить…
Кто написал новый алгоритм?
Не могу поверить,
что Rover получили преимущественное финансирование.
И теперь, внезапно,
мы противостоим капитализированному кошмару.
Какой-то новый “поисковый робот”, взаимодействующий
с индексацией данных
может погубить нас…
Чтобы конкурировать, нам придется рассредоточиться.
Но весь наш подход,
человечность,
теперь в полной ж...