Людям нужен экспертный каталог,
руководство по неорганизованному лабиринту сети.
В предыдущих сериях "Halt and Catch Fire"...
Это именно то, на что я надеялась!
Людей нужно добавить.
Текущая модель не масштабируема.
Вы официально приняты
на должность главного онтолога Comet.
Ты живешь с Дианой, у которой больше денег,
чем у всех нас, вместе взятых.
Это будет конец для нас.
Наш программер уже несколько месяцев
бьется головой об стенку.
У нас нет алгоритма.
На чем он застрял?
За Rover и преимущественное финансирование.
Теперь внезапно мы противостоим
капитализированному кошмару.
Кто написал новый алгоритм?
Я была немного удивлена.
Потому что, ну, знаешь, у тебя так долго не получалось.
Поэтому я просто… я должна спросить…
Кто написал новый алгоритм?
Я написал.
Хотя нужно отдать должное Бозу.
Ему пришла отличная идея.
Да, мы называем это
“залом ожидания”.
В реальной жизни люди стоят в очередях.
Почему бы не в сети?
И я создал программу очереди.
Да. Наш робот был грубым.
Мне пришлось обучить засранца манерам.
Ну, развлекайся.
Нет!
- О боже.
- В чем дело?
Это так раздражает.
Что это? Игра Кэмерон?
Я думала, что тот обзорщик
просто гавнюк, но...
...это в самом деле невозможно.
Как будто она не хочет,
чтобы кто-нибудь победил.
Ты пробовала все три?
Они все возвращают тебя в начало.
Я за мороженым.
Эй, как думаешь, из меня выйдет хороший шпион?
“Я оставляю сообщения,
но ты не звонишь”.
А что? Хочешь посмотреть что-нибудь другое?
Нет! Мне очень интересно.
- Да?
- У нее нелепый акцент.
Сколько раз ты смотрел
это кино?
Господи, не знаю. Слишком много.
Сбился со счета.
- Четыре раза в кинотеатре.
- О боже.
Спокойно. Мне нравится то, что нравится.
Мне нравится, что тебе нравится то, что нравится.
Хотя совершенно неудивительно,
что это твой любимый фильм.
Что это значит?
Шутишь?
Разношерстная команда друзей
проворачивает аферы
при помощи лишь заумных
технических навыков
и щепотки решимости.
Ну...
“Великолепное функционирование
дается мне машинально”.
Предсказания!
Что у тебя?
Что? Покажи!
“Скоро я встречусь с волнующим “Тимом””.
Проклятье!
И, держу пари, ему нравится свинг.
Почему свинг?
Да, разве ты не этим занимаешься
каждую пятницу?
Роликовое дерби.
Серьезно?
Я даже не знаю, как ты их спутал.
Ну, в мое оправдание, я был невероятно отвлечен
тем, как сильно мне хотелось переспать с тобой.
Хорошее оправдание.
Да?
Роликовое дерби?
Горячо.
Знаю. Хочешь придти завтра?
Да. Да, да, хочу.
Постой.
Кажется, завтра девочки у меня.
Ладно.
Ну, я не знаю.
Может…
Может, спрошу, захотят ли они тоже пойти.
Хорошо.
Договорились.
Не возражаешь, если мы немного перемотаем?
Не хочу пропустить сумасбродные приключения.
Думаю, мы пропустили намного больше.
Я оставляю сообщения,
но ты не звонишь.
Еще раз.
Я оставляю сообщения, но ты не звонишь.
А потом он проделал весь путь обратно к моему дому,
чтобы привезти мне сумку, которую я забыла,
потому что знал, что я люблю свое “Yoo-hoo”.
Можешь поверить?
Эти люди - самые приятные люди на планете.
Не знаю, почему люди все еще живут в городах.
Чтобы не надо было ехать 30 минут за продуктами.
- Я имею в виду…
- Точно подмечено.
Однако, мы были не совсем неправы.
Что?
Comet.
Поиск всегда был захватом территории.
Но я думал, мы ее застолбили.
Теперь, со всеми этими деньгами,
Rover сможет внедрять инновации так,
как не можем мы,
особенно с нынешней структурой.
Так что я...
Я, наверное, пытаюсь сказать, что...
ты была права.
Будущее - за алгоритмическим поиском...
А! Дерьмо.
Ты в порядке?
Да.
Я не знаю, почему мы ждали, чтобы переориентироваться.
Думаю, сегодня я останусь в трейлере.
Что?
Пока ты туда доберешься, будет 11.
Хорошо. Делай что хочешь, но...
- Что?
- Я действительно надеялся,
что утром ты придешь со мной в Comet.
Я хотел провести с Гордоном сеанс “мозгового штурма”,
и нам бы очень пригодилась твоя точка зрения.
Джо, я не хотела заводить тебя
- этим алгоритмом, хорошо?
- Ты...
- Забудь об этом.
- Это не ты. Это все Rover.
Вы просто должны продолжать делать то, что делаете.
У вас очень… уникальный подход.
Один день, может, два.
Нет. Я не хочу сейчас находиться между тобой и Гордоном.
Я не прошу тебя быть посредником.
Говорю тебе, важно, чтобы мы работали отдельно.
Кэм, Rover надерет нам задницу.
Это не моя вина!
Я не сказал, что это твоя вина!
Я...
Я прошу твоей помощи.
Да, сейчас.
Я сказал, что ты была права.
Ладно, вы с Гордоном не хотели, чтобы я
была частью вашего маленького клуба.
Вы меня даже не слушали.
Это неправда.
Я спросил, хочешь ли ты участвовать,
и ты отказалась.
Я также спросил, хочешь ли ты переехать сюда,
и ты также не захотела.
Я все время зову тебя в трейлер.
Я не могу стоять в этой проклятой штуке!
Слушай, я был с тобой очень понимающим,
невероятно терпеливым.
Прости.
Не знала, что мы ведем счет.
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852,
isamat, seredez.
Технический перевод: Flex Ferrum, isamat.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Эй, Кэти на грани поражения.
О, я позволяю ему победить.
Умоляю... Да я тебя одной левой!
Нет!
О, посмотри на это!
Гордон!
Что?
Я не слышу своих мыслей.
Ты его захотел. Ты выбрал для него место.
Слушай. Сегодня пятница, хорошо?
У всех команд, кроме двух, очереди пусты.
Может, прервёшь размышления?
Итак, сейчас, когда я ввожу “Далласские ковбои”,
первые результаты - это лучшие фан-сайты.
Ладно, значит, они усовершенствовались.
Это было неизбежно.
Для нас проблема в следующих нескольких результатах.
Историческое общество Чизхолм Трейл.
Рейтинги техасского родео,
и, конечно же, классический
кроссовер кантри-теджано "Mercy Me"
от наших друзей “Далласских ковбоев”.
Я не понимаю.
Когда мы смотрели в прошлый раз,
это считалось плохо.
Тогда они стояли слишком высоко.
Они сумели сделать результаты,
подходящие для большинства пользователей,
и в то же время учитывать интересы меньшинства.
Это блестяще.
Что ж, если результаты настолько впечатляющие, то...
Так и есть!
Нам необходимо выстроить команду кодеров,
нанять аналитиков, статистиков.
Стой, стой, стой. Слушай.
Это гораздо более серьезный разговор.
Так давай поговорим.
Сегодня… Сегодня пятница.
И большая часть очередей пуста.
Хорошо.
Рост замедлился.
Однако, мы продолжаем расти.
Не надолго.
Нет, мне кажется, ты преувеличиваешь.
Слушай, я понимаю, если ты считаешь,
что мы не сможем это оплатить.
Я думаю, в тот раз ты был прав.
То, что у нас есть, работает.
У Comet все отлично.
Хорошо? Пожалуйста, просто расслабься.
Ладно?
Определенно, мы платим Кэти чертовски много
за игру в аэрохоккей.
Ладно.
О чем речь на самом деле?
- Об обеспечении будущего этой компании.
- Да?
Потому что с моей позиции,
все выглядит прекрасно.
Ты же, с другой стороны, вошел сюда сегодня,
как будто кто-то нагадил в твою овсянку.
Вот как?
С моей позиции, тебе, похоже,
все равно, что будет с этой компанией,
пока есть возможность шпилить главного онтолога!
Почему бы тебе не проветриться?
Первая волна наймов будет в инженерном отделе.
Четыре программера к концу месяца,
директор управления производством,
и команда тестировщиков ко второму кварталу.
Хорошо вчера повеселился?
Конечно. Конечно, хорошая вечеринка.
Да, я была так взбудоражена.
Я полночи не спала,
смотрела на алгоритм.
Он такой впечатляющий,
тебе не кажется?
Сесил действительно справился.
На верхней странице ты увидишь, что мы передаем руководство финансовой службой
-  на аутсорсинг.
- Я хочу сказать, он решил  все проблемы,
с которыми боролся месяцами,
одним элегантным обновлением.
Ну, наверное, у музы наконец нашлись слова.
Тебе не интересно, почему это заняло столько времени?
Нет.
Давай пока повременим с расширением
отдела программирования.
Сесил так хорошо проявил себя в стрессовой ситуации,
давайте посмотрим, не удивит ли он нас снова.
Привет.
Это прозвучит немного странно, но…
у меня в голове застряла песня,
- и я не могу от нее избавиться, и…
- Обожаю эту игру.
- Хорошо.
- Давай.
“Индиана Джонс”.
Определенно нет.
Давай снова.
“It Takes a Lot to Laugh,
It Takes a Train to Cry”.
Это не может быть песней.
Любимая песня волнующего Тима.
Не знаю.
Может, я ее выдумал.
Держу пари, ты вспомнишь.
Да?
Когда ждешь меньше всего.
Эй.
Я не хочу раздувать проблему,
но сегодня Джо…
Да, послушай…
Этому нет оправданий,
но иногда Джо может просто…
Просто было неловко с Хейли,
и, может, тебе поговорить с ней.
Что? Она что-то сказала?
Нет.
Уверена, она слышала его, так что…
Ну, она знает, что мы встречаемся.
Да. Встречаемся.
Ты хочешь, чтобы я поговорил
со своей 14-летней дочерью о моей половой жизни?
Нет. Нет. Не знаю.
- Что?
- Может быть!
Она просто стала странной со мной.
Ладно, послушай.
Если ты не можешь выдержать небольшой странности с Хейли,
тебе ни за что не выдержать испытания с Джоани.
Справедливо.
Хорошо. Я упакую дополнительную защиту.
О боже!
Привет.
Ты в порядке?
Да.
Можно войти?
Конечно.
Привет.
Кофе?
- Конечно.
- Да.
Ты не ответила на мои письма.
Нет.
Просто давно не проверяла почту.
Извини. После истории с Atari я просто…
Да. Жаль слышать об этом.
Нет, я знаю, что ты усердно работала.
Постой.
Ты же проделал весь этот путь
не потому, что волновался за меня?
У меня были встречи с несколькими разработчиками.
Здорово.
Много зайцев, один трансконтинентальный выстрел.
Значит, ты здесь, чтобы убить меня.
Мне просто нужно, чтобы ты подписала эти бумаги.
Конечно.
Ты не мог прислать их по почте?
Я посылал.
Они были в коробке с твоими дневниками и свитером.
Ладно.
Подожди. Ты их не получила?
Нет, получила.
Их сбил грузовик.
Ну ладно, Кэм.
Нет, я знаю, звучит…
Я…
Я подпишу все, что хочешь.
Это безумие.
Серьезно, она сошла с ума!
Привет, ребята.
Нашлось несколько минут, и я решила заглянуть.
Боз и Таня объяснили вам мою мысль?
Да, мы как раз над этим работаем.
При всем уважении, мы предпочли бы
уделить первостепенное внимание найму программистов.
Да, я понимаю порыв.
И в большинстве случаев я бы согласилась. Но...
Бессмысленно нанимать главу развития бизнеса,
когда у нас нет штата!
Эй, мы просто обсуждаем, чувак.
Мы все благодарны за ваше руководство, Донна,
но, думаю, мы и так уже проявили себя.
И я была бы признательна...
Мы все были бы признательны
за возможность управлять своей компанией
без такого значительного вмешательства.
Ты отличный программист.
Спасибо.
И учитывая все, чего ты добился
за последние пару месяцев,
я не вижу большого смысла
в дополнительных инженерах.
Да, я понимаю.
Но, знаете, я хочу сказать,
подумайте… подумайте, чего я мог бы достичь,
если бы мне не пришлось беспокоиться
об украшательствах,
или базе данных.
Это просто отвлекает.
И если бы я просто мог сосредоточиться…
на развитии функциональности, на...
кто знает, что было бы возможно?
Значит тебе не нужны программисты.
Тебе просто нужны кодировщики?
Ну, и то и другое. Нам нужно и то и другое.
Что ж…
Я хочу, чтобы у тебя было то, что нужно.
- Спасибо.
Вы не пожалеете.
Но идею поисковика запатентовать нельзя,
а наш процесс - можно.
Поэтому прежде, чем мы привлечем
таланты со стороны,
почему бы тебе не встретиться
с нашей юридической командой
и не зарегистрировать все необходимые патенты?
Мы сделали это, когда получили
посевное финансирование.
Тот патент был на метод индексирования
медицинских записей.
Ты считаешь, это охватывает недавние нововведения Сесила?
Юристы захотят подробную спецификацию...
как это работает, что делает… в письменном виде.
Тебе не кажется, что мы чрезмерно осторожны?
Нет, я думаю, что я осторожна
настолько, насколько нужно.
Полагаю, с этим не будет проблем.
Нет. Никаких проблем.
Как только запатентуем интеллектуальную собственность,
у вас будут все инженеры, каких захотите.
Говорю вам, она знает.
Она подозревает.
Она не может ничего доказать.
Какая разница, может ли она это доказать?
Она может сделать мою жизнь невыносимой.
Уже сделала.
Ты должен собраться, хорошо?
Встреться с юристами, объясни им,
как эта штука работает, и двигайся дальше.
Я знаю, что Донна так и сделает.
Вы меня не слышите. Я не могу.
Там есть куски, которые я написал,
но то, как они связаны -
я понимаю, что происходит,
но не могу это объяснить.
Тот, кто написал это, находится на другом уровне.
- Нет, не недооценивай себя.
- Идите и попросите у него чертовы спецификации.
Ты знаешь, как все делать…
Знаешь, я немного разочарована,
что мы никогда не узнаем,
что это был за звук.
Я тебе не говорил?
Нет. Что?
Ты не поверишь.
- Старушка, привязанная к кровати.
- Близко.
Это попугай на стуле.
- Что?
- Огромный.
Может быть, ара.
Нет. Крики были человеческие.
Знаю.
Постой. Как ты туда вошел?
В квартире Синсуке была протечка,
поэтому Тосиаке пришлось вызвать водопроводчика,
и я знал, что это мой единственный шанс.
А царапанье?
Это стул.
Что?
Один из таких металлических с...
с сердечком на спинке.
Птица тащила стул…
от одного окна к другому.
И сначала я не мог понять почему,
пока не увидел в переулке кошку.
Так что они играли во внутривидовую
игру в прятки.
Это так странно.
- Значит, птица…
- Да.
...тащила стул… своим клювом?
Это большая птица.
Нет, я тебе не верю.
Зачем мне врать?
Куда ты переезжаешь?
Мы нашли место в Сэтагая.
Пригород?
Это… неожиданно.
У нас будет ребенок.
Я рада за тебя.
Спасибо.
Хорошо.
Кажется, у тебя все хорошо.
Да.
Эй.
Прости.
За все.
Да.
(яп.) До встречи!
- Привет.
Я направляюсь домой, но буду проезжать
мимо твоего дома по пути на каток,
так что если хочешь, чтобы я...
Самочувствие хорошее?
Да. Нечего докладывать.
В семь часов у тебя?
Договорились.
Гордон Кларк.
Привет. Он там?
Он не берет трубку.
Да. Сейчас узнаю, может ли он подойти.
Хорошо.
Кэм на линии.
Я даже не знаю, какую проблему
пытаюсь решить.
Слушай, я не знаю, где он.
Передам, чтобы перезвонил тебе?
- Хорошо.
- Пока.
Может, нам добавить панель поиска.
Не с таким роботом, как у Rover,
но дадим пользователям возможность
поиска по нашему собственному каталогу.
Хорошо.
В смысле, я могу это поддержать.
Да? Не знаю.
Эй.
Что происходит?
Я сидел внизу,
окруженный стикерами в течении трех лет,
и как раз, когда мне показалось, что я ухватил это...
я больше этого не вижу.
Значит, мы снова говорим о будущем.
Я должен перезвонить ей.
Ты это видел 10 лет назад?
Потому что не такое будущее я видел для себя,
когда ты появился в моем гараже.
В том-то и дело.
Главным всегда было не то, где все окажется.
А… что ты чувствовал.
Когда я это увидел…
Я знал, что буду чувствовать, создавая что-то с тобой.
Но это…
Обед пятницы, все очереди пусты...
Я не знаю, что будет дальше.
Большая часть рода человеческого
понятия не имеет, что ждет нас в дальнейшем.
Я хочу сказать, мы чувствуем, что дерьмо случается
по мере того, как оно случается.
Вот это, сейчас - это все, что есть.
Добро пожаловать в будущее, Джо МакМиллан.
В смысле, я не могу говорить за других, но…
Я чертовски рад, что ты здесь.
Эй.
Я очень сожалею о сегодняшнем.
Эй, не беспокойся об этом.
Но если ты еще раз будешь орать о моей половой жизни
перед моим ребенком…
Я оторву твою башку и насру тебе в глотку.
Панель поиска - хорошая идея.
Нам стоит это сделать.
Привет!
- Привет.
Я не хотел вот так врываться.
Я весь день пытался до тебя дозвониться.
Решил рискнуть.
Знаешь что, я немного занята.
Не возражаешь, если мы поговорим позже?
Нет, это займет всего секунду.
Джо дома?
Нет. Он едет домой.
- Тебе нужно поговорить с ним?
- Нет.
Только с тобой, дорогая.
Послушай.
Я знаю, о чем мы говорили,
- и я бы не стал просить, Кэм, если бы был другой выход.
- Нет.
Нет. Нет. Боз, мы договаривались:
никаких патчей, никаких обновлений.
Это была разовая сделка.
Нет, ничего такого важного.
Мне просто нужна небольшая помощь
со спецификациями для патента.
Что?
Хочешь сказать, он сделал половину работы,
и не может объяснить ее тебе?
Ну, ему бы не помешало небольшое руководство, а?
Всего лишь несколько минут на телефоне.
Боже. Нет!
Ты обещал мне, что я больше
никогда об этом не услышу.
И не услышишь.
Не услышишь. У Сесила нет причин сознаваться.
О боже. Это так глупо.
Почему ты не можешь просто поговорить с ней?
О, конечно, конечно.
Как только ты скажешь Джо.
Ты правда хочешь, чтобы он…
Хочешь, чтобы он узнал обо всем этом?
Послушай, Кэм.
Ты должен уйти.
Кэм.
Это поможет нам обоим.
Нет, это была ошибка.
Мы больше не будем говорить об этом.
Кэм, пожалуйста.
Кэм?
Кэм!
Кэм, пожалуйста.
Мне надо было проигнорировать это,
но после того, как десять лет я притворялась,
что не замечаю, как он ногой загоняет мяч для гольфа
обратно на фервей, словно это футбол…
Мне нужно было либо что-то сказать,
либо переехать его тележкой.
Боже, должно быть, он был в ярости.
Он хорошо это скрывал.
Его хватило еще на две лунки,
прежде чем он нашел возможность
сломать клюшку №9 о дерево.
Знаешь, при всем моем стремлении конкурировать,
я не могу себе представить, что же заставляет
человека так нагло обманывать.
Долгая жизнь, когда тебе твердят, что победа -
твое неотъемлемое право.
Джон хорошо сказал.
Как там было? Джон.
- Что?
- Об Элиасе.
А, да. Он всего лишь маленький лобстер,
убежденный, что он король речных раков.
Смешно.
Попроси чек.
Я до сих пор не могу поверить.
Ну, да, самое время, чтобы она перестала
позволять этому мужлану выигрывать.
Это снижает ее гандикап.
Нет, ты знаешь о чем я.
Давай хоть сегодня не будем об этом, Донна.
Я хочу сказать, это настоящее чудо.
Парень не может ходить по воде.
У меня была идея. Она изменила его мышление.
Вот и все.
Должно быть, чертовски блестящая идея.
И исходящая от тебя,
такого технического эксперта, не меньше.
Ну, для этого не потребовались экспертные знания.
Я просто подумал, что ты стоишь в очереди
в реальной жизни,
можешь постоять в очереди и в интернете.
Сесил понял…
Наш робот был грубым.
- Да, нам пришлось обучить его манерам.
- Пришлось обучить его манерам?
Ну ты и трепло!
Сколько бокалов ты выпила?
У меня враги по всему городу,
а ты приводишь кого-то совать нос в мой проект.
Что… О чем ты, черт возьми, говоришь?
Тебе хоть приходило в голову,
что, возможно, кто-то пытается навредить мне?
Кажется, у тебя совесть нечиста.
Умоляю! Не пытайся перевести все на меня.
Думаю, есть причина, почему
- ты считаешь, что я пытаюсь подставить тебя…
- Ты вел себя безответственно!
...это все, что ты умеешь делать.
Черт возьми, я больше не знаю, кто ты, Донна!
Я женщина, которая уволила бы твою задницу,
не будь у тебя юбки Дианы, чтобы спрятаться.
Черт, да ты годами пряталась за ее юбку.
- Годами!
- Я сделала тебе одолжение.
Единственная причина, по которой
я вообще тебя привела -
это потому что она волновалась, что ты заскучал!
Боз? Боз?
Джон! Джон!
Джон!
Кто-нибудь, помогите!
Джон! О, Боже, Джон!
Посмотри на меня! Джон! Оставайся со мной!
Доктор Моралес, вторая линия.
Миссис Босворт?
Вообще-то я… Неважно.
Он будет в порядке.
Хорошо? Пройдемте со мной.
Привет.
Как он?
О, он… он стабилен.
Хорошо.
Они делали…
Я забыла, как это называется.
Чтобы проверить, нет ли тромбов.
Диана сейчас с доктором.
Уверена, у нее будет больше новостей.
Доктор Робертс, четвертая линия.
Доктор Робертс, ответьте по четвертой.
Что случилось?
Я… Я не уверена.
Мы ужинали, и он был в порядке.
А… потом не был.
Мы сегодня поспорили.
Я была грубой.
Ты… ты не можешь себя винить.
О чем вы спорили?
Так это была ты.
С ним все будет в порядке.
Он крепкий сукин сын.
Диана сейчас с доктором.
Она узнает, в чем дело.
Ты в порядке?
Я не знаю, что ты делаешь,
но не лезь в мой бизнес
и в мою жизнь.
- О, боже! Она мне нравится!
- Правда?
О, боже!
Она такая скверная!
Хочешь послушать?
Нет. Нет, мне и так хорошо.
Эй, салага, ты в порядке?
Да, я в порядке.
Боз поправится.
Я просто устала.
Могу я одолжить это?
Конечно.
Хейли.
Привет.
Ты выходила?
Что ты слушаешь?
О, ничего.
Популярные номера?
Да. “Пиппин”.
А по правде?
Ну, стресс усугубляет мои симптомы, поэтому...
это меня успокаивает.
Тогда Эния.
Нет.
Это...
Это я.
Я просто записывал свою речь,
напоминая себе, что все не так плохо.
Это прекрасно.
Мы все должны так делать.
Могу я кое о чем спросить?
Да, конечно.
В твоих записях есть система?
Знаешь, несколько лет назад
я действительно на этом сдвинулся
и помещал все в таблицу
в конце каждой недели.
Потом мой друг Гейб… он создал
программу статистического анализа,
которая выдавала диаграммы,
и графики отчетов, и...
Но...
Эй, слушай, мне действительно жаль,
что сегодня я пропустил роликовое дерби.
Перестань. Оно будет и на следующей неделе.
Было приятно провести время с Джоани.
С ней весело.
Ты ей действительно нравишься,
это... нечто.
Эй, спасибо за вечер.
Знаешь, я это очень ценю.
Еще не поздно.
Мы можем... посмотреть фильм.
Я очень устал.
Ладно.
- Ничего?
- Да.
Уверена?
Да. Завтра позвонишь?
Да.
Да, конечно, я...
Первым делом утром я позвоню тебе.
Останови.
Что-то не так?
Ты можешь просто остановиться?
Пожалуйста.
Сегодня я видела Тома.
У него тут были дела,
и я должна была кое-что подписать.
Это не важно.
Но я начала думать…
почему я наконец рассказала ему…
о нас с тобой.
Потому что в то время я думала,
что это единственный способ спасти нас.
Но теперь…
Мне кажется, я хотела, чтобы он ушел.
Я написала алгоритм.
Я сделала это для Боза… чтобы помочь ему.
Он потерял кучу денег, и не сказал Диане,
и все вконец запуталось.
Какая-то часть меня просто…
хотела узнать, смогу ли я это сделать.
Прости.
Почему ты говоришь мне это?
Потому что я люблю тебя.
Хейли оставила свою книгу.
Она нужна ей на выходные?
Привет.
Привет. Ты знаешь?
Нет, но можно она позвонит тебе утром?
Конечно.
Это…
Это идет ей на пользу. Comet.
Да.
Она действительно становится увереннее.
Да. Я рад, что ты тоже это видишь.
Она…
Боже, она там просто другой человек.
Или не другой. Она просто более…
Да, я знаю, что ты имеешь в виду.
Послушай…
Я знаю, что все было сложно с Rover, но…
Слушай, Донна, все в порядке.
Сегодняшний вечер был… тяжелым.
Да.
Не могу представить.
Боже, голос Дианы, когда она
увидела его, это было...
И мы с ним спорили.
Я была очень груба с ним.
Не надо. Не надо.
Нет, правда, я… я сказала ужасные вещи.
Донна, это не твоя вина.
Тебя там не было. Ты не знаешь.
Да, ну, он задолжал 300 штук.
Вложил кучу денег в плохую сделку
и не сказал Диане.
Вероятно, это настоящая причина,
почему он пошел работать на тебя.
Знаешь, сначала он пришел ко мне, прося взаймы,
и я отказал ему,
так что если возлагать на кого вину...
Донна.
С тобой все будет в порядке?
Конечно.
Да.
Доброй ночи, Гордон.
Доброй ночи.