Почему бы тебе не встретиться
с нашей юридической командой
и не зарегистрировать все необходимые патенты?
В предыдущих сериях Halt and Catch Fire...
Кто сегодня побеждает?
Я понимаю, что происходит,
но не могу это объяснить.
Тот, кто написал это, находится на другом уровне.
Я не знаю, что будет дальше.
Вот это, сейчас - это все, что есть.
Боз?
Джон? Джон!
Я написала алгоритм.
Я сделала это для Боза…
Он потерял кучу денег.
Я не знаю, что ты делаешь,
но не лезь в мой бизнес
и в мою жизнь.
- Привет.
- Доброе утро.
“Подцепи Комету”.
- Нет.
- Почему?
Потому что похоже на грипп.
Или гонорею.
“Давай покометим”?
Как насчет “нет”?
Это как Q-tip, Kleenex, Band-Aid...
Мы могли бы стать первым интернет-брендом...
Да, и я с радостью буду твоей фокус-группой.
Только после 10 утра.
Но Rover уязвимы, одним менеджером меньше…
Джо.
Ну же. Звучит немного зло.
Это шутка.
Расслабься.
Эй, я хочу, чтобы мы скоро его навестили, хорошо?
Он знает, что я рассказала тебе,
и он чувствует себя виноватым…
Думаю, он хочет извиниться.
Не нужно.
У нас все еще лучший подход.
И как выяснилось,
“гений”, стоящий за их новым поисковым алгоритмом,
им недоступен...
Яйцо с сыром?
Ничего себе.
“Искать, найти… и полететь”.
Идеально.
Спасибо, что пришел.
Я думаю, это важно - чтобы мы
поговорили лицом к лицу...
и наедине.
Я написал 90% кода, на котором основан Rover.
Да, когда это был медицинский поисковый каталог.
Но Rover эволюционировал,
а ты не эволюционировал вместе с ним.
Я сделал все, о чем вы просили.
Почему именно я должен уходить?
Боз уже отошел от дел.
И, честно говоря, твои условия гораздо более...
Я создал эту компанию с моими друзьями.
Думаете, мне есть дело до отступных?
У нас все было хорошо, пока не пришли вы
и не стали требовать невозможного.
Если я была строга с тобой, то прошу прощения.
Но речь не о том, что справедливо.
Речь о выживании.
Я не думаю, что тебя волнуют деньги.
Но я действительно думаю, что
ты заботишься о своих друзьях.
Факт в том, что, выдав чужую работу за свою,
ты поставил их в шаткое положение.
Единственный способ защитить их -
это разобрать поисковый алгоритм
и создать из него собственную
запатентованную версию Rover.
И чтобы это сработало,
ты не можешь быть замешан.
Я знаю, каково это - чувствовать себя неудачником.
Словно ты не соответствуешь ожиданиям.
Но если ты не отойдешь в сторону,
и не позволишь привести кого-нибудь другого,
ты и твои друзья можете остаться ни с чем.
Так что мне им сказать?
Правду.
Я перегорел.
Я уже давно испытываю трудности.
У Rover все хорошо.
Я чувствую, что мне пора двигаться дальше...
Попробуй.
Я перегорел.
Мне уже давно все дается с трудом,
и, я думаю, пора двигаться дальше…
Сейчас?
Не торопись.
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852,
seredez, isamat.
Технический перевод:  isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Хейли!
Иди сюда!
В чем дело, папа?
Есть что-то очень важное,
что мы должны обсудить.
Хорошо.
Думаю, ты знаешь, о чем я.
Нет.
Ракеты!
Не может быть!
- С днем рождения, жучок.
- Давай запустим сегодня днем!
Притормози. Мы не можем.
Нам еще нужно повторно категоризировать сайт, и все...
Но погода идеальная, видимость потрясающая!
- Хейли, да ладно.
- И мой день рождения сегодня.
Да, но если мы пойдем в субботу,
то сможем пригласить твоих друзей.
Я спрошу их прямо сейчас.
Нет, твоих школьных друзей.
Им нужно работать.
К тому же, это твой день рождения.
А не национальный праздник.
Ладно, а как насчет пригласить Кэти?
Правда?
Да, давайте так сделаем. Только мы.
Дай посмотрю, смогу ли дозвониться до Кэм.
Узнаю, сможет ли она перенести на сегодня.
Ты лучший!
Это не на 100%!
Это так непохоже на Сесила.
Послушайте, подобные встряски случаются.
Что касается меня, это не отразится на вас
или на долгосрочной жизнеспособности Rover.
Но это вызовет беспокойство, разве нет?
Я хочу сказать, соучредитель
уходит, когда дела идут так хорошо…
Поверьте мне, единственное, что кого-либо волнует -
это какой у нас трафик.
И в этом отношении Таня права.
Дела идут очень хорошо.
А с преимущественным финансированием,
у нас есть возможность
привлечь большие таланты.
Я хочу, чтобы вы сосредоточились
на оптимизации сайта.
А я возьму на себя руководство по найму
и позабочусь, чтобы у нас оказались
лучшие технические директора в Долине.
А хорошие вообще доступны?
Да, Бобби Арон.
Бобби Арон.
Вы шутите?
Этот парень… легенда.
Microsoft хотят заполучить его.
Я правда не думаю…
Послушайте меня.
Мы - важные птицы.
Любому директору повезет работать с нами.
Вот как мы действуем с этого момента. Понятно?
- Хорошо.
- Ага.
Понятно.
Хорошо.
Эй. Ну как?
Мило. El Gordo!
Да.
Ты знаешь, что это значит, верно?
Да. “Красавец”.
Именно.
Видела это?
Хейли нарисовала.
Моряки делают такую татуировку
за каждые 5,000 миль.
А знаешь, что она сказала?
Так как ракета 1/100 в масштабе,
ей нужно покрыть только 50.
Ну, ты еще не запустил свою, так что…
Что, ты правда думаешь, что я не смогу запустить
эту штуку на 50 миль?
Справедливо.
Нет, не волнуйся, милая.
Думаешь, это странно, что она не захотела
пригласить своих школьных друзей?
Нет.
Школьных друзей переоценивают.
Она выглядит очень счастливой.
И Кэти классная.
Мне кажется, чего-то не хватает…
Ты решила выйти на орбиту?
Определенно, в экзосферу.
Вы часто это делаете?
Да, раньше делали все время,
пока маме не оторвало руку.
Просто… Мы этого даже не ожидали.
- Понимаешь?
- Смешно.
...а затем, после того, как я практически
пообещал ей почку,
твой сосед заставил ее бедного сына
пробежать 10 миль…
- Одну. Одну милю.
- ...просто, чтобы постучаться к тебе
- и передать сообщение?
- И что?
Я же подвезла его до дома потом.
Телефоны были изобретены
в 19 веке, знаешь ли,
когда Америка была еще преимущественно аграрной.
В смысле, ты могла бы создать свой собственный.
На самом деле, тебе стоит.
От тебя много хлопот,
когда у тебя слишком много свободного времени.
Я же сказала, я сделала это,
чтобы помочь Бозу.
У меня он тоже просил помощи,
но я не пошел и не написал ему алгоритм.
Ладно, ну, не волнуйся.
С этим покончено.
Я сыта технологиями по горло. Всем этим.
И что ты, в 32 выдохлась?
Да ладно. У тебя всего-то одна паршивая рецензия.
А представляешь, что говорили люди о Symphonic?
Давай же. Я тебя знаю.
Ты спишь и видишь код.
Да.
Уже нет.
- Эй, ребята!
- Эй.
- Ребята, ребята.
- Мы готовы!
Давайте.
- Так, ключи на старт.
- Ключи на старт.
Эй, эй.
Ты могла… Могла бы ты снять меня?
С днем рождения, жучок!
Отсчет пошел - пять...
Четыре...
три, два, один...
Пуск!
Бум.
Куда он делся?
Где он?
Я должна остановить его.
Что это, музыка, чтобы убить себя?
Эй, ты не могла бы принести мне пива?
Если хочешь, возьми себе тоже.
Не говори папе.
И как там Боз?
Думаю, хорошо.
И как тебе первый глоток пива?
Ужасно.
Но он в порядке, правда?
Они вчера его выписали?
Откуда ты знаешь?
Я видела его в пятницу, после школы.
Я думала, часы посещений в больнице
были утром.
Я назвалась его внучкой.
Мне это в тебе нравится.
Ты знаешь об этом, правда?
Ты абсолютно бесстрашна.
Это больница.
Меня бы не арестовали.
Что ж, я не знаю, от кого ты это унаследовала.
Ты никогда ни во что не вляпывалась?
Не делала ничего сумасшедшего?
Я была довольно осторожна...
Да ладно!
Ладно.
Что ж...
мы с твоим папой все время ходили в походы,
и мы отправились в один кемпинг.
И местные жители всегда рассказывали о карьере,
к которому все ходили.
Это было место для купания.
Итак, мы с отцом поехали туда и мы нашли его.
Это было невероятно.
Это был утес
с видом на чистейшую прозрачную голубую воду,
которую когда-либо видели.
И твой папа не стал в нее прыгать.
Не стал. Было слишком высоко.
Так что я посмеялась над ним,
и он сказал: “Готов поспорить, и ты не сделаешь этого”.
Поэтому я, недолго думая,
подскочила к обрыву,
и сделала с него “колесо”.
Черт возьми, мама,
просто чудо, что я вообще родилась.
Думаю, я просто не верила,
что я действительно могу пострадать, понимаешь?
Это просто чувство... свободы.
У тебя оно есть,
и я хочу, чтобы ты никогда его не утратила.
Никогда не останавливайся, потому что тебе страшно...
Ладно.
Что ж, в следующий раз, когда
я попаду в переделку, помни,
это потому, что я “смелая”.
Хорошо.
Я должна сделать домашнюю работу, так что...
Все нормально.
Спокойной ночи.
Удивительно, не так ли?
Еще вчера ей было четыре,
и она строила крепость из диванных подушек.
- А теперь она…
- Я раздавлю твою голову.
…рассказывает шутки из “Таблетки радости”.
Это просто… так круто.
О, да, дети замечательны...
если ты можешь родить четырнадцатилетку.
Увидимся вечером.
Пока.
Какого черта...?
Ладно, просто расслабься.
Очисти свой разум.
У кого-то еще проблемы с монитором?
Трус.
Так, первое, что приходит мне в голову,
когда я слышу слово “Интернет”, это…
Компьютер?
Компьютер.
- И порно.
- Порно.
- Порно?
- Много порно.
Я подам прошение о включении меня
в команду, которая каталогизирует порно.
Гордон Кларк.
Привет, это я.
Прости, что я вот так в последний момент,
но можем мы перенести ужин?
Да, без проблем.
И говорить-то особо не о чем.
На самом деле, есть о чем.
Мне позвонили
из школы Хейли.
Она “завалила” историю и биологию.
Наша Хейли?
Да, она не сдала несколько работ,
и очевидно, провалила пару последних тестов…
Не понимаю, она же была отличницей…
Может, она слишком многое
пытается успеть.
Да ладно, Донна. Она любит Comet.
Знаю, что любит, но думаю,
ей нужна передышка.
Боюсь, она ставит работу
превыше всего остального.
Хм, странно, у кого она могла этого набраться?
Нет уж, извини, для меня
девочки всегда были важнее работы.
И если тебе нужно, чтобы
я поговорила с Хейли,
потому что ты не справляешься,
я… Извини, ладно?
Я просто…
Я не хочу быть злодеем.
А я хочу?
Хорошо, я поговорю с ней.
Спасибо, Гордон.
Что такое?
Здесь неплохо.
Это… очаровательно.
Да, спасибо, что заехали сюда. Умираю с голоду.
Итак… любимый сайт?
Господи, я не могу выбрать всего один!
Это так трудно!
А что сказали все остальные?
Ну, чьим-то любимым сайтом
оказался фиолетовый экран.
Вот так… фиолетовый экран.
- Мелиссы, да?
- Угу.
Она просто помешанная.
А кое-кто еще посоветовал
“Паленые клубничные пирожные”.
О, да, его Арни нашел!
Мы целый день пирожные поджаривали.
Угробили три, что ли, тостера.
Впечатляет.
Но я не уверен, что что-то из этого
привлечет обычного человека в Интернет.
Почему нет? Меня же привлекли.
Как так?
Ну, когда я в первые взглянула на Интернет…
помнишь твои стикеры?
Я считала их ужасно скучными.
Ничего, кроме баз данных и архивов...
Но потом я нашла всякое разное…
вроде этого малого, Джастина,
который пишет о своей жизни.
И другой девчонки,
которая с ума сходит по “Я люблю Люси”...
И что во всем этом такого увлекательного?
Не знаю.
В школе дела были не очень.
В смысле, не издевался надо мной никто,
ничего подобного,
но было такое ощущение, словно
все постоянно притворяются,
- понимаешь?
- Ага.
Вот поэтому в сети так здорово,
потому что никто не притворяется.
Ты просто выходишь туда,
такой как есть.
И если люди откликаются на это,
это потрясающе.
А если нет, кому какое дело?
По крайней мере, они увидели тебя,
а не какую-то проекцию, понимаешь?
Да.
Привет.
Работаете, ребята?
А, да. Привет, Ванесса.
Это мой босс, Джо Макмиллан.
Вообще-то, соучредитель.
Круто.
Кстати, я здорово подсела на IUMA.
Их раздел инди-рока просто, типа, невероятен...
Знаю. Кому вообще нужен Sub Pop?
Нашла ту подборку Julep?
Ту, в которой Bratmobile?
Да!
“Давай поговорим о…
- собаках.”
- Собаках.”
- Да.
“Heavens to Betsy” тоже офигенная песня.
Ага.
Я лучше вернусь к работе,
но мы еще увидимся.
Да, конечно.
Клево.
Заказ 35, два Комбо Делюкс готовы.
Она вроде классная.
Да, так о чем мы говорили?
Так вот, в Интернете...
думаешь, можно там быть самим собой?
С Rover мы можем не только
посчитать количество пользователей,
мы можем проследить, куда они заходят,
как долго смотрят на это…
В смысле, это мечта рекламодателя.
Так это о продажах.
Нет,
речь идет о переменах.
В Rover Вы можете быть частью
универсальной децентрализованной платформы,
которая уже меняет мир.
Послушайте. Вы можете пойти в Microsoft
и позволить им рассказать Вам о том,
каким будет будущее.
Или можете присоединиться к нам
и рассказать им.
Я принял предложение Microsoft
сегодня утром.
Я пришел на эту встречу только потому,
что в пору взросления
я был преданным фанатом Mutiny...
настоящего Сommunity.
Я встретил друзей,
я обменивался дисками,
продавал и покупал запчасти для компьютеров.
Это было просто спасением.
И я, я…
Думаю, я просто хотел поблагодарить вас.
Мне очень приятно это слышать, но я
действительно надеялась, что у нас получится.
Можно задать вопрос?
Сommunity настолько опередило свое время.
Почему вы не попытались воссоздать его?
Mutiny было самым веселым, что я делала в жизни.
Мы понятия не имели, что творим.
Кризис за кризисом.
- Хм.
- Но это работало.
Крах Mutiny стал…
Как там говорится…
Что нас не убивает - делает нас сильнее?
- Угу.
- Как бы то ни было.
Да, по правде говоря,
я пытаюсь создать новую версию Соmmunity.
Только в этот раз на весь Интернет.
Для всех и каждого.
Вот что так восхищает в Rover.
Полет в великое неизведанное
без страховочной сетки.
- Ага.
- Это пугает
и воодушевляет.
Что ж…
Все знают, что я могу передумать.
Да.
С Microsoft я в безопасности.
Но как там говорится?
Кто не рискует, тот не побеждает, так?
Я в деле.
Если я вам еще нужен, конечно.
Я… В… Конечно же!
Ладно, хорошо.
Мне может понадобится ваша
акулья хватка, чтобы вытащить меня.
- Воротилам из Рэдмонда это совсем не понравится.
- Ох.
Им меня не напугать.
Не представляю, кому такое по силам.
За риск.
Еще по одной?
Привет.
В порядке?
Да.
Есть кофе…
Мне нужно… мне пора.
Да, нам нужно, э-э...
Нам следует поговорить о работе…
Знаешь,
все хорошо.
Да.
Л-ладно.
Джон?
Это от Сэма.
Ух ты.
Вот это, с волосами - я.
Что за милый ребенок.
Джон, вся эта история…
заставила меня задуматься.
В больнице было так тяжело.
Я не имела права голоса,
и случись что…
Да, но не случилось же.
Я в порядке.
Дело не только в этом.
В ресторане был момент…
у тебя был такой вид.
Я думала, что теряю тебя.
Я люблю тебя.
И я не знаю, сколько времени у нас осталось.
Так чего мы ждем?
У меня нет кольца…
И я знаю, что ты ждешь большой бриллиант…
Проклятие, женщина, что ты делаешь
с моим сердцем?
Так...?
Ты помнишь жилищное строительство Patterson?
Ты отказалась от него.
Я подумал, что на него стоит взглянуть еще раз.
Сколько?
300,000.
Я хотел сам обо всем позаботиться.
Я не хотел, чтобы ты узнала,
какой я был дурак…
Я подумал, что работа в Rover
будет выигрышной для всех,
а потом мы зашли в тупик, и я запаниковал.
Ты видела сайт. Он был недостаточно хорош.
Мы не могли преодолеть это препятствие.
Поэтому я попросил Кэм помочь с поисковой системой.
И Донна узнала,
а потом, в ресторане,
она знала, что она...
Прости меня.
Диана.
Диана!
Хейли? Иди сюда.
В чем дело? Пит ждет, чтобы отвезти
меня обратно в школу.
Нам нужно поговорить о твоих оценках.
Ладно…
Звонили из школы…
Они сказали, что ты заваливаешь два предмета.
Заваливаю?
Я… Может, я пропустила несколько тестов,
но я могу заново их пройти.
- Что ж…
- Я поговорю с учителем. Я могу…
Мы договорились, что ты сможешь здесь работать,
если будешь хорошо учиться.
Таков был уговор.
Так что ты говоришь?
Я должна перестать работать?
Только временно, пока не исправишь свои оценки,
и тогда мы сможем поговорить…
Но, папа… Это Комета Хейли!
Если бы не я, у тебя вообще не было бы компании!
Послушай. Успокойся, жучок.
- Это не совсем так.
- Хватит называть меня жучком!
И зачем мне вообще нужна школа?
У меня уже есть работа.
Потому что школа нужна, чтобы учиться,
- и заводить друзей…
- Мои друзья здесь…
И ты не можешь уволить меня, я им нужна!
Ладно, ну, думаю, мы сможем справиться…
Эй!
Хейли, вытри это.
Нет.
Хейли, если хочешь когда-нибудь
здесь снова работать,
ты вытрешь это.
Хейли!
Хе… Эй!
А ну вернись!
Хейли!
Что?
Да, красный кожаный бумажник.
Я сидела в баре…
Правда?
Я заеду сегодня вечером. Спасибо.
Есть минутка?
В чем дело?
Я разговаривала с Джоном.
И, по всей видимости, он принял
несколько плохих решений
касательно Rover.
Но думаю, ты это уже знаешь.
Ну, я…
У меня были подозрения,
но я не знала наверняка, пока не увидела Кэм…
Дело сделано.
Теперь самое главное -
навести порядок и двигаться дальше.
Я полностью согласна. Сесил ушел.
Мы планируем найти кого-нибудь,
кто сможет восстановить архитектуру кода Rover...
Обратная разработка? Зачем?
Чтобы защитить сайт от юридической ответственности...
Но если Кэмерон написала этот код,
следующий шаг… единственный шаг…
это убедить ее подписать разрешение.
Вот как мы защитим сайт.
Да, да.
Но в этом случае,
я правда считаю, что это неверный шаг.
Я хочу сказать, зачем позволять Кэмерон знать,
как ценно то, что она дала нам?
Я хочу сказать, лучше просто создать
наш собственный вариант
алгоритма, и никто не догадается.
Это какая-то бессмыслица.
Послушай, есть одно простое решение,
и оно должно было быть принято сразу:
заплати Кэмерон, сколько она
захочет, и дело с концом.
Нет! Я не могу. Не могу.
Я просто…
Я не могу.
Что ж, вот что будет дальше.
Ты пойдешь к Кэмерон
и убедишь ее подписать разрешение.
Затем ты оставишь проект.
И тебя заменит Трип.
Я…
Это нечестно.
Он просто… Он… Ты знаешь его.
- Он воспользуется им!
- Чтобы стать управляющим партнером?
Возможно.
Может быть, это к лучшему.
Если честно, у тебя есть проблемы посерьезнее.
Соберись, Донна.
Я устала держать тебя за руку.
Ничего этого бы не произошло,
если бы Боз чувствовал, что может
прийти и поговорить с тобой.
Я была удивлена, получив ваше письмо.
Я уже собиралась махнуть на вас рукой.
Да.
Так в чем конкретно дело?
Вы…
- Вас послали Atari или…
- О, нет.
Хотя они были достаточно любезны
и дали мне копию “Piligrim”.
Вот как?
Если знаешь, как просить,
то можешь получить что угодно.
Я думаю, игра интересная…
с недостатками, но интересная.
Я хочу сказать, я никогда не играла в игру,
которая бы так активно создавала игроку препятствия.
Да.
Ну, я… я пыталась проявить уважение к игрокам.
Увлечь их,
а не относиться к ним, как к пассивному
- вместилищу, но…
- Уважение, разумеется,
но вы явно не хотели, чтобы кто-то прошел игру.
Почему, понятия не имею. Это ваше дело.
Но мир, который вы создали,
для своих головоломок, -
вот что интересно.
И графика невероятная.
Но уверена, она даже близко не стоит
с тем, что было в вашей голове.
Ну, такого компьютера пока не существует.
Уверены?
Скорость процессора растет экспоненциально.
Я видела, что происходит, и это поражает.
Дело вот в чем:
Я не думаю, что вы разработчик игр.
Я думаю, вы - творец миров.
И я хотела бы работать с вами.
Я хочу посмотреть, что вы будете делать дальше.
Хорошо.
А почему я должна хотеть работать с вами?
Потому что вот, что я предлагаю:
никакого венчурного капитала.
Никакого вмешательства.
То, что вы сказали на MISC было точно:
модель сломана.
Паразитична.
Так что я планирую не мешать вам.
Пока я делаю что именно?
Что хотите.
Ты в порядке?
Да.
- Хочешь поговорить?
- Нет.
Hound Dogz.
Мы только вчера там были.
Да. Ей нравится место.
Не знаю почему, еда отстойная.
Может, дело не в еде.
Когда она возвращается?
Без понятия. Она больше здесь не работает.
Что ты сделал, уволил ее?
Я предоставил ей выбор, и она ушла.
Так верни ее.
Джо, она заваливает учебу
и строит из себя крутую.
Ты не понимаешь, Хейли необходимо это место.
Она не такая, как другие дети.
У нее другие…
интересы.
Что ж, отлично.
Она немного, как я.
Когда я был маленьким,
я бы все отдал за такое место,
где чувствовал бы свою принадлежность.
Да? Ну, вот, что значит быть родителем.
Установление ограничений, последовательность
и дисциплина.
Ты говоришь, как мой отец.
Даже не начинай сравнивать меня со своим отцом,
потому что мы с ним даже не из одного мира.
Я лишь говорю, что он никогда
по-настоящему не видел меня.
Он просто хотел, чтобы я был похож на него.
Я лишь говорю, что я прекрасно вижу Хейли.
Может, я не сижу и не потягиваю
с ней молочные коктейли,
но я точно знаю, кто моя дочь.
Ты в этом уверен?
Ладно, какого черта это значит?
Ничего.
Я лишь хочу того, что лучше для Хейли.
Да ладно, Джо.
Тебе наплевать на нее,
кроме того, что она может сделать для этой компании.
Ты хочешь лишь то, что лучше для тебя.
Вот поэтому ты не родитель
и никогда им не будешь.
Ты прав.
Ух ты, что это за уровень?
Привет, ребята. Как школа?
Она поссорилась с папой.
Почему ты так рано дома?
Неважно себя чувствую.
Сокращаешь нагрузку. Хорошо.
Сегодня у нас была классная замена.
- Да?
- Она американка,
но училась во Франции.
По-видимому, есть такая штука -
“международный студент”,
и она сказала, что это потрясающе,
и что она видела фильмы во Французской синематеке,
и что у них есть
очень классные программы для кино и фотографий, и...
Знаешь, что мне нравится в тебе, Джоани?
Ты такая… бесстрашная.
Знаешь?
Надеюсь, ты никогда этого не утратишь.
Никогда не отказывайся от чего-то,
потому что тебе страшно.
Хочешь поиграть со мной?
Давай. Я покажу тебе все свои секреты.
Все нормально.
Пойду…
Пойду проверю Хейли и посмотрю,
чем она занимается.
- Ладно.
- Да.
Куда хочешь пойти?
Ушла в трейлер, нужно подумать. Целую, К.
Алло?
Джо. Привет.
Это Боз.
Кэмерон там?
Нет.
Извини. Хочешь оставить сообщение?
Нет, нет. Я просто…
Я просто перезвоню попозже.
Эй.
Как ты держишься?
Ну…
Что за бардак!
Я сказал себе, что это была гордость...
просто глупая гордость.
Но правда в том…
Я хотел знать, что все еще значим,
хотел знать, что могу всех встряхнуть.
Миссия выполнена.
Они встряхнулись.
Да.
Ну, мне такое не знакомо.
Знаешь, все, что я сделал…
я даже не знаю, почему я это делал.
Мне просто хотелось всего,
и мне было все равно, через что
или кого мне надо пройти, чтобы получить это.
Да.
Тот парень.
Он был настоящим мудаком.
Кажется, однажды я его нанял.
Может быть, я все еще тот парень,
и все это видят, кроме меня.
Нет. Признать, что ты мудак -
это половина битвы.
Но я видел, как ты искренен с Кэм.
Это другой человек, чем тот, которого
я встретил впервые, Джо.
Мне бы самому это не помешало.
О, у нас есть запретные темы.
Ну, разумеется, ты врешь и говоришь,
что любишь балет или вроде того.
Или, может быть, кому-то из вас хочется детей,
а другому нет,
поэтому ты просто держишь это при себе.
Кэм хочет детей?
Что ж, может быть, она удивит тебя.
Она тоже может удивить тебя.
Удачи.
Подожди.
Если надо будет где-то пожить,
у меня тебе всегда рады.
♪ Может быть, это признак слабости, ♪
♪ Когда я не знаю, что сказать. ♪
♪ Может, я просто не знаю, ♪
♪ Что делать со своей силой, так или иначе. ♪
♪ Мы становимся чем-то обыденным? ♪
♪ Мы искажаем факты? ♪
♪ Больше никаких ожиданий, ♪
♪ Больше никаких возвращений к прошлому, ♪
♪ Когда ты говоришь, что
мы принадлежим свету, ♪
♪ Мы принадлежим грому, ♪
♪ Мы принадлежим музыке слов. ♪
♪ Мы оба принадлежим, ♪
♪ Отрицаем ли мы, принимаем ли мы это, ♪
♪ Хорошо ли, плохо ли это, ♪
♪ Мы принадлежим, мы принадлежим, ♪
♪ Мы принадлежим друг другу. ♪
♪ Мы принадлежим... ♪
♪ Мы принадлежим свету, ♪
♪ Мы принадлежим грому, ♪
♪ Мы принадлежим музыке слов. ♪
♪ Мы оба принадлежим, ♪
♪ Отрицаем ли мы, принимаем ли мы это, ♪
♪ Хорошо ли, плохо ли это, ♪
♪ Мы принадлежим…
Так… что произошло?
Я выпила два бокала вина.
Тому полицейскому, очевидно, нужно было
выполнить план...
Наши налоги в действии.
Но, я хочу сказать,
ты никогда даже штрафа не получала.
Да, ну, теперь получила.
Что?
Просто представила 22-летнюю себя,
входящую в здание AGGEK,
волочащую Symphonic.
Она садится, предлагает идею...
и я раздавливаю ее.
У молодой меня нет шансов.
Умоляю.
22-летняя ты была не такой уж милой и невинной.
А нынешняя ты не такая уж беспощадная.
И все они - ты, все версии.
Ты тот же человек, каким всегда была.
И…
Я люблю этого человека.
Привет.
Спасибо, что позволила прийти.
Конечно.
Присядешь?
Разумеется, ты получишь компенсацию.
Я подумала, что мы можем начать…
Не нужно.
Оплата не требуется.
Хорошо.
Ну, спасибо.
Не волнуйся. Я не скажу Джо.
Он уже знает.
Эй.
Ты в порядке?
Спасибо за это.
Я тебя больше не побеспокою.
Эй, Пит, притормози.
Я хочу остановиться ненадолго.
Добро пожаловать в Hound Dogz,
я могу вам помочь?
Да, дайте мне…
завтрак буррито и маленький кофе.
Да, с вас $2,80.
Можно мне буррито и маленький кофе?
Сейчас будет.