Школа нужна, чтобы учиться и заводить друзей.
Ты не можешь уволить меня!
В предыдущей серии Halt and Catch Fire…
Ты убедишь ее подписать разрешение.
Затем ты оставишь проект.
Соберись, Донна.
Я устала держать тебя за руку.
Хейли необходимо это место.
Тебе наплевать на нее,
кроме того, что она может сделать для этой компании.
Вот поэтому ты не родитель
и никогда им не будешь.
Кому-то из вас хочется детей,
а другому нет, поэтому ты просто держишь это при себе.
Я люблю тебя. Так чего мы ждем?
Это Кэмерон, оставьте сообщение.
Привет, Кэм. Это Боз.
Слушай, если ты получишь это в ближайшие часы...
Привет!
Привет. Что, фильтруешь звонки?
Нет.
Нет, все в порядке, все в порядке.
Я просто рад, что я все еще в списке “ответить”.
Конечно.
Эй, послушай,
что ты делаешь в ближайшие часы?
Ну, я не знаю.
Я просто здесь, знаешь...
Мне нужно, чтобы ты встретилась
со мной в полдень в Пало Альто.
Все в порядке?
Да, все в порядке.
Мне просто нужно небольшое одолжение.
Боз, пожалуйста, не проси меня что-то сделать...
О, нет, это не имеет отношения к работе.
Мне просто нужно, чтобы ты встретилась
со мной в обед на Гамильтон Авеню, 350.
Можешь сделать это для меня?
Хм...
о чем это?
Обязательно сегодня?
Вот умница.
Гамильтон, 350.
Не опаздывай.
Хорошо.
Доброе утро.
Черт возьми.
Ты вчера ничего не должна была мне отдать?
Что ты имеешь в виду?
Твой тест по биологии.
Разве его не вчера вернули?
Да. У меня пятерка.
Ну, это потрясающе.
Где он?
Хочешь посмотреть?
Да. Да, хочу.
Ну, если я говорю, что у меня пятерка,
значит, у меня пятерка.
Если это правда, то, возможно,
мы можем поговорить
о твоем возвращении в Comet
на пару дней в неделю.
Но я не хочу.
Ты сказал, что я буду работать там,
до тех пор, пока это будет весело.
И это больше не весело.
Серьезно, ты ничего не скажешь о стрижке?
Ты всерьез думаешь, что это поможет?
Вот черт!
Ну, нам нужны свидетели.
Так как она привела свою дочь...
Почему ты мне не сказал?
Ну, потому что мы не поднимаем шум.
Да, но я бы… приоделась.
Ты идеальна.
- Привет.
- Здравствуй.
Спасибо, что пришла.
Прочти это и заплачь...
от радости.
Не хочу забегать вперед, потому что...
таков мой характер, но...
Rover сметает конкурентов...
включая компанию твоего бывшего.
Со всем уважением.
Мы можем называть ее Comet.
Ну, мы их уделываем.
Наш трафик феноменален.
Вдвое больше, чем у Comet.
Сколько времени уходит, чтобы
люди нашли то, что им нужно?
Ну, 35 секунд, а было 1.20.
Пользователи приходят и уходят.
Счастливые клиенты, Донна.
Потрясающе.
Так, я слышал, ты берешь некоторый
заслуженный отпуск?
Куда едешь?
Или, что еще важнее...
с кем ты едешь?
Я никуда не поеду. Просто немного
местного отдыха и развлечений.
Повезло тебе.
Немного времени для себя, а?
Спасибо, что держишь в курсе.
Да.
Береги себя.
Больше некому.
Я прав?
Прав.
Что я ищу?
Время.
Да. Я получаю электронную почту.
Я использую компьютер в библиотеке.
Ты про Prodigy?
[Prodigy - онлайн-сервис]
Что я… Что я ищу?
- Привет!
- Принадлежности для озеленения.
Что ты делаешь дома?
В офисе вышел из строя кондиционер.
Пока исправляют, все работают из дома.
Что ты делаешь дома?
Боз женился.
Что?
Да.
Они просто решили сделать это сегодня утром.
Наверное, они во всем разобрались.
Они сказали, что это было из практических
соображений, но не знаю.
Когда они стояли там и произносили клятвы,
глядя друг другу в глаза...
Ты прослезилась?
Нет. Я просто рада за них.
Хорошо, хорошо.
Прекрати на меня давить.
Просто я надеюсь, что у них все получится.
Знаешь, лучше, чем было у наших жалких задниц.
Я имею в виду...
другие наши отношения, а не сейчас.
Понял, понял, понял.
Ты не спешишь, не так ли?
Ну, да, я хочу вернуться к работе.
Новый проект загудел.
Хочу показать тебе кое-какие видео,
которые я снял.
О, умоляю. Из-за этого я потеряла все утро.
Общественное восприятие Интернета
действительно удивительно.
Завтра приедет Алекса, и я бы даже
не стала поднимать, будь это
кто угодно, кроме Боза.
Или тебя.
Для тебя я бы взяла трубку.
Нет. Нет. Давай, уходи.
- Выходи из моей квартиры.
- Ладно.
У тебя не осталось туалетной бумаги.
Может, я вечером приду.
Ты добровольно хочешь прийти в трейлер?
Мне может понадобиться туалетная бумага.
О, это фантастика!
Ты можешь со всеми встретиться.
Хорошо!
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: неслучайный гость,
Tanya852, isamat, seredez.
Технический перевод: isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
А потом мне пришлось несколько
часов уговаривать Билли
выйти из угла.
И вот когда я, наконец, заставила ее двигаться,
на Бинга вдруг что-то нашло,
и он начал прыгать по стенам.
А посмотри на них теперь.
Идеальные ангелочки.
Эй, иди сюда, посмотри.
Я думал, мы собираемся в поход.
Собираемся, просто я хочу, ну, сделать одну...
небольшую настройку для выявления противоречий.
Это займет пару секунд.
Определенно, здесь очень красиво.
О Боже! Взгляни на это.
Нам надо построить дом.
Что-нибудь с красивой верандой.
Я имею в виду, Билли - плохиш.
Ничего серьезного.
Всего несколько комнат...
две, может, три.
А потом что, Газибо тут же отступает,
если только нет еды?
В каждой комнате у нас должен быть камин...
Даже в ванной.
Пожарный шест?
Шест для стриптиза.
Все виды шестов.
Я чувствую, что наш поход ускользает.
Было приятно заснуть
и проснуться в твоем рабочем пространстве.
Богом клянусь, еще две минуты.
Я знаю, ты веришь в то, что говоришь.
Погоди, погоди.
Могу я вечером отвезти тебя на ужин?
О, чувствуешь себя виноватой?
Да, немного.
Пожалуйста?
Мы поедем в город, сможем спать на большой кровати.
Другое дело.
Я позже позвоню тебе.
Эй, пожелай мне удачи!
Удачи?
На кой черт она тебе понадобилась?
О, боже!
И насколько коротко?
Ну, это, хм...
довольно коротко.
Например, короче, чем у Дороти Хэмилл,
но не так коротко, как у Марка Хэмилла.
Ну, где-то между Хэмиллами.
Ну, это похоже на стрижку пикси?
Как Одри Хепберн или...
Миа Фэрроу?
Донна, Донна, Донна, это не такая прическа.
Это не модно, ясно? Тебе не понравится.
Зачем ей так делать? У нее такие прекрасные волосы.
Мне кажется, она пытается кое в чем разобраться.
Знаешь, сделать своего рода заявление.
Всех 15-летних девочек нужно
отправить на необитаемый остров,
пока они не будут готовы жить
в цивилизованном обществе.
Мне кажется, некоторым девочкам просто
сложнее, чем другим.
Да ладно. С Хейли все в порядке.
Я просто хотел заранее предупредить тебя.
Эй, я ценю, что ты забираешь их на этой неделе.
Мне просто нужно было…
время наедине с собой.
Да.
Как проходят встречи?
Меня разрывает между скукой и ужасом.
Кто-то рассказал историю про запор,
вызванный приемом наркотиков,
которую я никогда не смогу забыть.
Да, я буду просто счастлива,
когда все закончится.
О, и в качестве милой унизительной коды...
меня выгнали из Rover.
Заткнись.
Что случилось?
Да все случилось.
Кэм, Боз, Диана…
кошмарный идеальный шторм.
Эй, мне жаль.
В смысле, по крайней мере, мы теперь
не прямые конкуренты.
Будет намного легче, когда
Comet надерет задницу Rover.
Да? С чего ты взял, что это вообще случится?
У нас дела идут в гору.
Впереди запуск большого маркетингового проекта.
Знаешь, сколько у вас пользователей?
Да. Порядка 50 000 просмотров в день.
У Rover в два раза больше.
Среднестатистический пользователь
находит то, что ищет,
за 35 секунд.
Впечатляюще.
Да, верно.
Но это также делает его уязвимым.
Что ты имеешь в виду?
Не думаю, что в этой битве победит тот, у кого
просто растет трафик.
Скорее, победит тот, кто лучше
удерживает пользователей.
Слушай, это звучит разумно.
Зачем стремиться сделать самый быстрый сайт,
когда мы можем стать
самым залипательным?
Если пользователи останутся
на сайте достаточно долго,
можно размещать рекламу.
Но весь смысл - в том, чтобы
они находили другие сайты.
Нет, но мы все еще можем так делать.
Но он и сам по себе может быть местом назначения.
Слушай, по словам Донны,
мы даже близко не стоим.
- Постой, постой! Донны?
- Да.
Какое она к этому имеет отношение?
Никакого. Она заехала сегодня утром, и мы..
Нет, нет.
Мы не будем слушать бизнес-советов Донны.
Какая разница, кто предложил,
если идея хорошая?
Она наш прямой конкурент.
Почему мы должны ее слушать?
Потому что она хорошо осведомленный
в этой области игрок.
Мы не позволим Донне сорвать нам дело.
Мы запустим этот маркетинговый план,
и я очень взволнован тем, что они...
Зачем этот новый маркетинговый план,
который выльется в редизайн всего сайта?
Потому что мы не планируем
редизайн всего сайта.
Эй, извините, что прерываю,
но мы тут все замерзаем.
Я не знаю, что тот парень вчера натворил,
видимо, пытался сохранить нас в заморозке.
Среднее посещение Rover
занимает 30 секунд, так?
В то время, как средний визит к нам
занимает больше минуты.
Я не доверяю этим данным.
Не глупи.
Ты опять с ней спишь?
Сплю ли я с бывшей женой?
Да.
Мы занимаемся этим, как кролики.
А Кэти…
она не против.
Проводите много времени вместе.
Намного больше, чем обычно.
Она - мать моих детей. Мы видимся.
Не надо было говорить, что это ее идея.
Тогда бы ты сказал, что идея - отличная.
Но это ее идея, а я не принимаю бизнес-советов
от человека, целью которого является
станцевать на крышке гроба моей компании.
Эй, да ладно. Она не такая плохая.
К тому же, она даже не…
Слушай, она …
сейчас она в другой ситуации.
У нее другие заботы.
К тому же, ее дочь здесь работает, ради всего святого!
Ты в самом деле думаешь, что
она приложит все усилия,
чтобы уничтожить компанию,
в которой работает ее дочь?
Но ее дочь больше здесь не работает.
Сейчас - самое время ей ударить.
Она не ниндзя, Джо.
Я понял, понял.
О Боже!
Извините за вторжение. Просто...
Гордон рассказал мне эту новость, и я...
Пожалуйста, входи.
Мы не старались это от кого-то скрыть,
просто все произошло так быстро.
Ты беременна?
Милый, здесь Донна.
И она принесла что-то огромное от Тиффани.
- О, это…
- Не стоило.
Привет!
Что?
Я не знал, что Тиффани сделали
настолько большую коробку.
Ты посмотри… такой счастливый и здоровый.
Привет!
Приятно тебя видеть.
Да, чувствую себя хорошо.
Готов еще к одному ужину.
Однако, в другом ресторане.
Я просто хотела поздравить.
Я… Я так за вас счастлива.
Ну, мы сделали это только из-за налогов.
Да, в связи с тем, что я чуть не умер.
Ну, не знаю. Вы принесли клятвы.
Мне кажется, что это романтично.
Ну, нам все так говорят.
О, дорогой, можно нам с Донной на минутку...
Если у тебя есть время.
Конечно.
Вот.
Господи! Эта штука чертовски тяжелая!
О, это просто… это крюшонница, я...
О! Крюшонница!
О, дорогая, где мы храним наши крюшонницы?
- Положи в кладовку. Я разберусь.
- Хорошо.
Или ты можешь просто положить ее
в багажник автомобиля Дианы,
так она сможет обменять ее на красивую
ювелирную штучку.
Какого черта я получаю?
Ты получаешь Диану.
Справедливо!
Донна...
прежде всего, я должна извиниться.
Я была...
резкой с Rover.
Слушай, в извинениях нет необходимости.
Это была...
сложная ситуация.
Что было - то прошло.
Я хотела сообщить,
что собираюсь уйти с поста управляющего партнера.
В самом деле?
Нам четко и ясно дали понять,
что живем мы не вечно.
И если я хочу проводить время
с моим новым мужем...
управляющий партнер - это не работа
на неполный день.
Когда ты думаешь сделать это?
Вскоре.
Я хотела сообщить, что если ты
все еще хочешь эту должность...
Я поддержу тебя.
О, я...
Конечно.
Я хочу.
Хорошо.
Я имею в виду, я не могу просто назначить тебя.
Конечно, нет.
Но у меня довольно весомый голос.
Спасибо.
Может, отпразднуем? Шампанское, джин?
Знаешь, просто воды было бы здорово.
Хорошо.
Прости, я знаю, здесь немного безумно, но...
Нет, нет, все… прекрасно.
Я не знала, чего ожидать,
когда услышала “трейлер в лесу”.
- Да.
- Ха.
Чувство как будто я вошла в твой мозг.
О, нет, в моем мозгу не так аккуратно, как здесь.
Хочешь взглянуть?
- Конечно.
- Хорошо.
Итак, все еще довольно просто,
но что я пыталась сделать -
создать ботов с характерами,
чей выбор меняется в зависимости от...
обстоятельств, в которых они находятся.
- Самообучающийся искусственный интеллект.
- Точно.
Таким образом, это не просто игрок,
влияющий на игру,
это игра, воздействующая на себя,
и затем игрок должен попытаться разобраться.
Так, это Бинг и Билли,
а это Газибо.
У меня их куча, но эти трое являются основными.
Что я действительно пытаюсь
сделать - это создать мир,
в котором, знаешь, действия имеют последствия.
Я пыталась сделать тоже самое с Pilgrim,
но, наверное, та игра была слишком…
обособленной, или трудной, или что там.
Но здесь, мне кажется, я создаю персонажей,
у которых есть способность
накапливать память и… и… и…
и развивать личную историю, и…
и со временем меняться.
И все это кажется очень...
захватывающим и завершенным.
- Очень здорово.
- Да.
В смысле, я ожидала, что будет здорово,
так что я не удивлена.
Так ты хочешь взглянуть на черновик?
Конечно.
Или мы могли бы немного прогуляться,
обсудить более широкую картину.
Просто тут так красиво.
Ладно.
Значит, это не совсем то,
на что ты рассчитывала?
Нет, нет. Просто…
иногда, я думаю, идеи могут стать больше,
когда вокруг тебя большое пространство.
Да.
Да. Давай…
Я весь день пыталась выйти на прогулку.
Давай… Давай прогуляемся.
Мы можем вызвать мастера.
Я уже вызывал мастера, он сделал только хуже.
Ты тоже.
Слушай, это испорченный выключатель.
Я могу это наладить.
Это не просто испорченный выключатель.
Уверен, что не хочешь вызвать мастера?
Ребята, это не ракетостроение.
Хорошо.
Спасибо за отгул после обеда.
Я не давал тебе отгул после обеда.
Ты должна была работать из дома.
Что я сказала?
Ладно, увидимся сегодня вечером.
Что-нибудь принести?
Нет. Все схвачено.
О, да ты на все руки мастер.
Постарайся ничего не взорвать.
Постараюсь.
Кэм сказала, что Донна выглядела довольно паршиво,
когда приезжала к трейлеру на прошлой неделе.
С ней что-то происходит?
Кэмерон сказала, она не была похожа на себя.
Почему Кэм сплетничает о Донне?
Она была обеспокоена.
Слушай, я просто не доверяю этой женщине.
Я знаю, что она твоя семья,
я не должен иметь о ней мнения,
но я ей не доверяю.
Хейли отрезала себе волосы, понятно?
Коротко. Как у мальчика.
Донна приходила сегодня утром,
чтобы обсудить это, только…
Ну, короткие волосы…
еще ничего не значат.
Ну…
по-видимому, в прошлый раз мне
не следовало огрызаться на тебя.
Но очень трудно слышать о своем ребенке что-то,
чего ты не знаешь.
Могу я сделать одно предложение?
Сейчас для Хейли очень важно не чувствовать
себя изолированной.
Это место так здорово подходит ей.
Хотелось бы мне, чтобы ты позволил ей вернуться.
Я хочу, чтобы она вернулась, но сейчас
она, похоже, твердо настроена
ненавидеть меня.
А вот тебе она доверяет.
Она ведь отвела тебя в тот ресторан, не так ли?
Дом Кларков.
Хейли, Джо МакМиллан.
Папы сегодня нет.
На самом деле я звоню, чтобы поговорить с тобой.
Я слышал ты не заинтересована
возвращаться в Comet,
и от этого мне очень грустно.
Мне тоже грустно.
Так вернись.
Не думаю, что это хорошая идея.
Конечно, хорошая. Ты нужна нам.
Не знаю. Я… я просто…
Что?
Просто я не думаю, что мне следует
работать на папу…
или с ним, или каким там был уговор.
Послушай, никто не знает лучше меня,
как невозможно работать с твоим отцом.
Он угрюмый, нетерпеливый, неблагодарный,
а его комплекс всезнайки - легендарен.
Он стоит рядом, да?
Стал бы я говорить все это, стой он рядом?
Да.
Хорошо, ты ответила на свой собственный вопрос.
Ты - часть этого места.
И ты нужна нам.
Папа это слышал?
Да.
И он знает, что это правда.
Передайте ему, что я встречусь
с ним сегодня вечером.
Я расцениваю это как согласие
и сообщу “Пельменям”.
Посмотрим.
Она встретится с тобой сегодня вечером.
Что, она сказала это… по-доброму,
или угрожающе?
По-доброму.
Теперь воздух совсем не выходит.
- Все нормально.
- Это не нормально, Джо.
Не пойми меня неправильно,
технология ботов впечатляет.
Но Blizzard уже делает что-то похожее,
и Origin тоже.
И я могу превосходно конкурировать в этой области.
Но что насчет
совершенно другой области?
Что если бы твою программу использовали
на поверхности Марса?
Или в человеческом кровотоке?
Что если бы Газибо можно было использовать
для защиты иммунной системы?
Ты не хуже меня знаешь,
что технология, над которой ты работаешь
будет жить не только внутри игры.
Да, и это…
очень легко сказать.
Но я работала над играми долгое вре…
Нет, я не собираюсь притворяться,
будто знаю, как все будет выглядеть.
Можно задать личный вопрос?
Да.
Что происходит между тобой и Донной Эмерсон?
Вы выглядели довольно колючими в M.I.S.C.
Я знаю, что вы работали вместе в Mutiny.
Да.
Так что произошло?
У нас было разное видение для нашей компании.
Она пыталась вытолкнуть тебя
из твоей зоны комфорта?
Эй, не волнуйся. Ты визионер.
Я здесь просто, чтобы удостовериться,
что у тебя есть все необходимое.
Что ж, захват земли закончен.
Ничего не скажешь.
Ну, это отличная возможность
превратить слабость в силу.
Знаешь, в своих интервью,
я обнаруживаю, что люди
по большей части просто боятся Сети.
Они боятся, что потеряются в ней.
Да, я знаю. Поэтому мы предоставим
им убежище.
В смысле, конечной целью
не обязательно должен быть
какой-то программный пакет.
Comet можно сделать домом в интернете.
Что если мы возьмем совокупность
популярных запросов.
Когда умер Курт Кобейн,
нас завалили запросами.
Как было бы прекрасно, если бы…
если бы у нас была небольшая запись
об этом вверху страницы.
Да. Было бы здорово.
Это делает возможным поистине
симбиотические отношения
между пользователем и содержимым.
Люди будут заинтересованы в сайте,
потому что сайт заинтересован в них.
Да, именно. Вот что привело меня в восторг.
У нас могут быть развлечения, новости...
- Спорт.
- ...спорт…
фондовый рынок.
Да, конечно, мы будем доставлять
людей на другие сайты,
но они всегда будут возвращаться к нам.
Да!
Сколько еще это займет?
Еще две секунды.
Ты и Кэм, клянусь Богом…
никакого понятия времени.
Видишь? Кому нужен мастер, а?
Кому нужен мастер?!
- Джо МакМиллан.
- Кэмерон Хоу.
Так куда ты поведешь меня сегодня?
Насчет этого...
Алекса пригласила меня на обед,
и я вроде как согласилась.
Ладно.
Да, мне очень жаль.
Я… Я знаю, что сказала,
что поведу тебя, но…
Все нормально.
Только что начал кое-что с Гордоном,
и буду рад продолжить.
Правда? Хорошо.
Потому что она хотела, чтобы я встретилась с парнем,
который работает в Стэнфорде над взаимодействием
человека с компьютером,
и прежде, чем я поняла, она пригласила
нас обоих на обед.
Кажется, все прошло хорошо.
Вообще-то, нет. Она была…
Не очень впечатлена тем,
что я ей показала.
Что?
Да, она…
То есть, я думаю, она знает,
что программа хорошая, но…
она сказала, что я мыслю мелко.
Ух ты.
Когда ты в последний раз такое слышала?
Не знаю.
Давно.
Повеселись сегодня.
Спасибо.
Ты замечательный.
Для справки…
Я думала о том, чтобы построить здесь дом.
Пока.
Думаю, “перезапуск” было бы лучше.
Существенное изменение.
Спасло весь проект.
Ну, “запуск” включает в себя дизайн.
Кто это сказал?
Нельзя перезапустить что-то, не изменив дизайна.
Конечно, можно.
Хорошо, можно… но не стоит.
Доволен?
Да.
Хорошо.
Черт побери! Где я так измазался?
Как время пролетело!
Через час я должен обедать с Кэти.
Может быть, займемся этим завтра?
Ладно.
Без проблем.
Какой смысл запускать что-то,
если надо выходить через 15 минут?
Конечно.
Эй…
отлично поработали сегодня.
Куда ты ведешь ее сегодня?
Никуда. Девочки идут в кино,
так что мы останемся дома.
Мило. Это отличная идея.
Да. Я знаю.
- Донна.
- Джо.
Что-то случилось?
Нет. Нет.
Все хорошо.
Все отлично. Я просто…
Я надеялся, что ты сможешь
кое-что прояснить.
Ладно, ну, у меня…
нет большой ясности в запасе, но…
что у тебя на уме?
Зачем тебе давать нам
потенциально полезное исследование рынка?
Прости, что?
Сегодня утром ты виделась с Гордоном.
Он вернулся взбудораженный информацией,
которую ты дала ему.
Количество пользователей,
длительность посещений.
Зачем тебе делиться этим с нами?
А почему бы и нет?
Потому что ты наш прямой конкурент.
Ладно, ну, во-первых, я больше не с Rover,
так что я вам не конкурент.
- А во-вторых…
- О чем ты говоришь?
Ты только что приезжала убедить Кэмерон
передать алгоритм.
Что я могу сказать, Джо?
Дерьмо меняется быстро.
Если ты не в проекте, как ты
получила эти цифры?
Они вообще настоящие?
Ничего себе!
Вулканическое эго прежнего Джо МакМиллана.
Что ты думаешь? Я… я....
У меня есть время сидеть и, что,
замышлять против тебя?
Не впервой.
Даю тебе слово, мне плевать
на твою компанию.
Мне было до этого дело только потому,
что там работала моя дочь,
но теперь это даже не так.
Так что я вообще об этом просто не думаю.
Вообще-то, Хейли по-прежнему там работает.
Я разговаривал с ней сегодня днем.
Правда?
Да.
Так вышло, что она - та, кто мне очень дорог.
Что ж, повезло ей, ведь ей так не хватает
- людей, которые бы заботились о ней.
- Донна, послушай!
Мы с Гордоном начинаем работать
над новой идеей,
возникшей из намека на намек,
из твоего комментария ни о чем,
и я просто хочу удостовериться…
как человек с человеком…
что ты не собираешься подставить нас.
Боже мой! Что я за человек, по-твоему?
Ты пыталась выкинуть меня
из проекта по браузеру.
Ты украла нашу идею индексирования сети,
и это только калифорнийские преступления.
Не заставляй меня начинать про Техас.
Ладно, знаешь что? Ты прав.
Я не заслуживаю доверия.
Лучшее, что ты можешь сделать -
это оставить меня в покое.
Поверь мне, я был бы несказанно рад.
- К сожалению…
- Боже мой, ты выиграл!
Ты выиграл, понятно!
У тебя Хейли, и Гордон, и Кэм.
У тебя все. Что еще ты хочешь от меня?
О боже!
Уверен, что не сломаны?
Вполне уверен.
Скажи честно. Почему ты не с Rover?
О, это долгая история.
Но краткая версия...
Это зависело не от меня.
Извини, что полез к тебе.
Не думаю, что я это заслужил.
Ты должен знать, что я сделала это не нарочно.
Донна, брось.
Конечно, я знаю.
И я никогда не сделаю ничего, что
помешало бы Comet, правда.
Я не такой человек.
Даже если бы там не было Хейли, я ...
Я просто... я бы не стала.
Донна, я понимаю.
Больно, когда о тебе так думают.
Я был на твоем месте.
Донна?
Что ты здесь делаешь?
Что ты делаешь?
Мамочка, мамочка.
♪ Детка, нет, ♪
♪ не плачь. ♪
♪ вытри слезы. ♪
Ты уверен, что сможешь...
вести машину?
Я в порядке.
Что ж...
Надеюсь, это будет здорово...
какова бы ни была идея.
В самом деле.
И что ты собираешься рассказать людям?
Бился об стену.
Потому что не мог найти на Rover то, что искал.
Гордон?
Гордон, ты где?
Привет, вы позвонили Гордону Кларку.
Сейчас меня нет.
Пожалуйста, оставьте сообщение.
Привет, это я.
Ты ни за что не догадаешься, с кем я
очень культурно провела час.
Пожалуй, начало не было цивилизованным, но...
Донна?
Гордон умер.
Это Кэмерон. Оставьте сообщение.
Кэм?
Это я.
Привет...
Черт возьми.
Ну же.
Черт.
Джон.
Что случилось?
Что?
ПЕРЕЗАПУСК