Боз женился.
- Что?
- Надеюсь, что у них все получится.
Знаешь, лучше, чем было у наших жалких задниц.
В предыдущей серии Halt and Catch Fire...
Я никогда не сделаю ничего, что
помешало бы Comet.
Донна, я понимаю.
Больно, когда о тебе так думают.
Возможно, мы можем поговорить
о твоем возвращении в Comet.
Но я не хочу.
Я собираюсь уйти.
Если ты все еще хочешь эту должность,
Я поддержу тебя.
Мы будем доставлять
людей на другие сайты,
но они всегда будут возвращаться к нам.
Донна?
Ты ее уложила?
Да.
Все закончилось? Скажи, что все закончилось.
Я люблю моих родителей, но, Господи...
Они ушли.
Через час они будут в воздухе,
на обратном пути в Техас.
Они ушли.
Теперь это проблема авиакомпании.
Но, нет. Нет!
Почему?!
О, обещай, что мы никогда не будем
смотреть друг на друга,
как они.
Не могу обещать.
Мне жаль, что они сводят тебя с ума.
О чем ты говоришь? Они были просто потрясающими.
Видела, что я получил от твоего отца?
Идеальное напоминание
о том, каким ничтожеством он меня считает.
О! Скрипучий.
Да, зачем понадобилось улучшать инструмент,
который блестяще служил человечеству
миллионы лет - я не понимаю.
Вот черт.
Этот малыш действительно острый.
Эй, дай мне старый башмак.
Давай посмотрим, на что способна эта штука.
Перестань. Ты ее разбудишь.
Хорошо.
Я всегда поражаюсь тому, что может делать моя мама
с бокалом Шардоне в руках.
Она могла бы выступать в цирке.
Эй, думаешь, им было весело?
Да.
Я не уверена, что мама одобрила дом
или, если на то пошло, район, но...
знаешь, для нее главное - внешний вид.
Да. А ты слышала, что сказал твой отец
об арахисовом фермере
и его энергосберегающей диатрибе?
Нет, не надо, я не могу.
Или его реплика о том, что
мы должны жить в районе,
где больше домовладельцев,
чем арендаторов.
Знаешь, что за этим скрывается?
Ну… по крайней мере, они ладят с Джоани.
Твоя мама отлично с ней справляется.
Ну, как и мой папа.
Он не ударил ребенка, если ты об этом.
Да, а еще ему удалось не запускать петарды
рядом с ее головой.
Это была одна бутылочная ракета.
О, Боже. Ты видел выражение его лица,
когда Джоани срыгнула на его особенную
патриотическую футболку.
Эй, она сделала футболке одолжение.
О, он пытается помочь. Просто не всегда знает, как.
Предлагает купить нам дом,
но только если в Далласе.
Ой, да ладно. Было бы так плохо,
если бы нам немного помогли?
Нам не нужна помощь.
Почему? Ты хочешь жить здесь вечно?
Слушай, Донна, мы не будем жить
здесь вечно, хорошо?
Мы что-нибудь создадим, машину, так?
И вместе запустим ее в продажу.
О, да? И когда мы это сделаем?
С кормлением и сменой подгузников,
и будучи единственной, кто может уложить ребенка,
я в самом деле не вижу в своем будущем
много времени для создания компьютеров.
Да, но не всегда будет так.
- О, да?
- Да.
Что изменится?
Не знаю. Полагаю, всё.
Что ж, надеюсь, потому что я не хочу кормить грудью
и готовить всю оставшуюся жизнь.
Слушай, прошло три месяца.
В Техасе я бы освободилась,
чтобы выйти на работу,
как и ты.
Мы же не всерьез говорим о возвращении
в Техас прямо сейчас.
Мама сказала, что если мы хотим...
Ты говорила об этом с мамой?
- Ну…
- Вы что, строите планы?
Нет, просто… чисто гипотетически.
Нет, нет, нет, Донна! Послушай меня!
В этой индустрии главное то, с кем мы знакомы,
и если мы уедем, мы все упустим.
Ясно. Это не помощь. Ясно. Это…
Это предложение медленно нас убить.
- Это смертный приговор.
- Нет, они просто…
Они видят, как нам нелегко, вот и все.
Я буду делать больше. Я буду помогать!
Да ну?
Каждый раз, когда ребенок плачет,
ты отдаешь ее мне.
Ладно. Я не буду так делать.
Дело не только в этом.
Я обеспокоена всем,
что она видит, ест и трогает.
А ты… ты взрываешь петарды
рядом с ее головой.
О боже.
Донна, это была одна бутылочная ракета.
Слушай, если хочешь уехать,
давай просто упакуем все прямо сейчас.
Нет, я серьезно!
Давай упакуем все прямо сейчас
и переедем в Техас, я пойду работать
на одного из друзей твоего папы,
а ты каждый день сможешь играть
в гольф со своей мамой.
Думаешь, я этого хочу?
Я не знаю, чего ты, черт возьми, хочешь.
Вчера это… это я
и… и Сан-Франциско, и создание чего-то,
а сегодня я… я понятия не имею!
Ты сейчас очень жесток.
Я просто хочу, чтобы мы
остановились и обдумали
хотя бы один из наших поступков,
прежде чем его совершать.
Я хочу сказать, мы… мы забеременели,
а затем поженились,
а затем у нас тут целая жизнь…
...и у меня такое чувство, будто я не принимал
ни одного решения, которые привели нас сюда.
Тебе кажется, что ты не принимал решений?
Это я опустилась на одно колено
и сделала тебе предложение?
О боже.
Что ж, наверное, пойду к ней.
Нет, пусть плачет!
Мамочка здесь. Все хорошо.
Я знаю.
Знаю, знаю.
Все хорошо.
Малышка.
Хочешь слоненка?
Да. Все не так плохо.
Все не так плохо.
Хорошо.
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852,
isamat, seredez.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Не понимаю, что за спешка.
Я хочу побыстрее с этим покончить.
Я не хочу возвращаться сюда миллион раз.
Так что все, что вам нужно, берите сегодня.
Подождите.
Для больших вещей, мебели, которую
не можем увезти сами,
зеленый значит “оставить”, красный значит “отдать”.
- Понятно?
- Зеленый - да, красный - нет.
Хорошо. Понятно.
Начните со своих комнат.
Не забудьте школьные работы, учебники.
Эй, ребята?
Я люблю вас.
Я тоже люблю тебя.
Люблю тебя.
Ладно.
Привет, ребята.
Привет, привет.
Как девочки?
Глупый вопрос. Нам всем плохо.
Всем.
Как ты?
Сам понимаешь.
Спасибо за помощь.
Это…
Конечно.
Служба… была прекрасной.
Да.
Твоя речь была очень хорошей.
У тебя есть копия?
Я бы хотела сохранить для девочек.
Да.
Спасибо.
Привет.
Я хотела сказать, как прекрасна была служба.
Очень душевная.
Спасибо.
Так, что…
С чего нам начать?
Да, боже…
трудно разобраться.
Может быть, возьмешься за гардероб Гордона?
Просто, знаешь, бросай его одежду
в мусорные мешки, для Goodwill
[благотворительная организация].
Да.
Я начну с кухни.
Если ты хочешь упаковать здесь всё,
будет неплохо.
Да.
Я бы, пожалуй,
сохранила фотографии для девочек.
Наверное, со временем они им понадобятся.
О, конечно. Да, хорошо.
Эй, не могла бы ты что-нибудь поставить?
Что?
О, здесь слишком тихо.
Просто что-нибудь, что угодно.
Да… да.
Не знаю. Прости.
Ничто не кажется подходящим.
Это идеально.
♪ Я опять здесь — в этом жадном, старом городе,♪
♪ А ты так далеко от меня. ♪
♪ И где ты, когда заходит солнце? ♪
♪ Ты так далеко от меня. ♪
♪ Так далеко от меня, ♪
♪ Так далеко, что я просто не могу видеть. ♪
♪ Так далеко от меня... ♪
♪ хорошо. ♪
♪ Я устал от любви и одиночества, ♪
♪ Когда ты далеко от меня. ♪
♪ Я устал от разговоров по телефону, ♪
♪ Потому что ты так далеко от меня. ♪
♪ Ты так далеко от меня, ♪
♪ Так далеко, что я просто не могу видеть. ♪
♪ Все хорошо. ♪
♪ Так далеко от меня, ♪
♪ Ты так далеко, ♪
♪ Ты так далеко от меня. ♪
♪ Ты так далеко от меня, ♪
♪ Так далеко от... ♪
♪ Ты так далеко. ♪
♪ Ты так далеко от меня. ♪
♪ Да, да. ♪
♪ Ты так далеко... ♪
♪ хорошо. ♪
♪ Ты так далеко. ♪
♪ Ты просто так далеко от меня. ♪
Вот умора.
Ему нравилось.
Это с того дня, когда мы ездили на
тыквенную ярмарку в Гарланд.
Можешь поверить, что было время,
когда ты была в восторге от тыкв?
Я все еще в в восторге от тыкв.
Тыквы сносят мне крышу.
Знаешь, тебе совсем не нужно
от чего-то избавляться.
Ты можешь просто… упаковать
свою комнату целиком.
Нет, просто я не знаю, с чего начать.
Тебе чем-то помочь?
Да.
Начнем с одежды. Это легко.
Ладно.
О, черт.
Итак, просто всё?
Думаю, да.
Что это?
Университет Южной Калифорнии?
Северо-Западный?
Что это? Дубликаты?
Ты не подала документы?
Я не хочу сейчас об этом говорить, ладно?
Мы поговорим об этом.
Поговорим прямо сейчас.
Куда ты идешь?
Оставь меня в покое.
Ты сказала, что отправила их.
Что происходит?
Что ж, я этого не сделала.
Можем мы поговорить об этом наедине? Пожалуйста.
Почему? Почему?
Почему не здесь? А? Почему бы им это не увидеть?
Почему? Ты боишься того, что они могут подумать?
Достаточно. Давай выйдем.
Нет! Пусть они видят, какая у нас неразбериха.
Ведь это так.
Я не знаю, зачем ты это делаешь.
Твой отец … он был бы в отчаянии.
Что ж, тогда хорошо, что его здесь
нет и он этого не видит.
Это...
Это… Это ужасно.
Сколько времени тебе понадобилось, чтобы
начать использовать папу против меня?
Дней 10?
Я удивлена, что ты продержалась так долго.
Ты...
Иногда я даже не знаю, кто ты.
Нам всем больно. Мы все расстроены.
Что ты понимаешь?
Ты терпеть его не могла.
Джо повез первую партию.
Чувствуешь запах?
Сигареты.
Я убью ее.
Она хочет разозлить тебя.
Понимаешь? Это именно то, что я
сделала бы, когда мне было 17.
Подростком я делала достаточно
глупостей, но это...
Она хочет быть засранкой.
Просто позволь ей быть засранкой.
Не уверена, что это достаточно сильное слово
для того, что она делает.
Я хочу сказать, она сорвалась на меня.
Это она не отправила документы.
Да.
Не уверена, что голос разума поможет тебе
в этой ситуации… или ей.
Наверное, не стоило упоминать Гордона.
Наверное.
Разве ей непонятно, что она проявила
неуважение ко мне или...
Могу я с ней поговорить?
Да.
Скажи ей, что она ведет себя, как задница.
Не открывай дверь.
Ой.
Привет.
Ну ты и отожгла!
Твоя мама сходит с ума сейчас.
Да.
Ты не получишь миллион очков за тонкость,
но все же это очень эффективно.
Я не пыталась что-то сделать.
Мне просто нужно было покурить.
Что происходит?
Эй?
Здесь.
Где все?
Разошлись по дальним углам дома,
некоторые избегают меня,
другие тоже избегают меня.
Пахнет сигаретами?
Да.
Джоани?
Как ты держишься?
Какого черта?
Милая, в чем дело?
Папина одежда, где она?
Я только что вернулся из Goodwill.
Милая, в чем дело? Скажи мне.
Папин свитер. Я хотела сохранить его, но…
Зеленый. Не важно.
Я… забудьте.
Нет, нет. Я только вернулся.
Хочешь папин свитер?
Мы заберем его.
Идем.
Готова поспорить, она больше расстроена тем,
что ей придется сказать своим друзьям,
что я не пойду в колледж,
чем тем, что я не пойду.
Джоани, да ладно.
Ты знаешь, что это неправда.
Для нее главное - внешний вид.
“Посмотрите на мой идеальный дом
и мой идеальный бассейн,
и моих идеальных дочерей”.
Ты знала, что она гладит джинсы?
Ладно.
Не говори того, что не сможешь взять обратно.
Мне нужно, чтобы ты дала ей шанс.
Дать ей шанс?
Да. Знаешь почему?
Тебя сложно понять, потому что ты мудила.
И я говорю это, потому что я мудила.
Еще какая..
Я королева мудил.
Прозвучало странно, но…
- Да.
- …дело в том, вы двое...
Просто попытайся понять свою маму.
И наоборот, конечно же!
Послушай, когда я была в твоем возрасте,
я вычеркнула мать из своей жизни, и…
не надо этого делать.
То есть, у меня была веская причина.
Моя мама была невыносима.
Например, пропустила мой выпускной,
потому что выпила слишком много
жидкости для полоскания рта.
Но все равно…
Это время, которое ты не сможешь вернуть.
Я могла бы жить с тобой.
Мы двое в моей консервной банке?
Да. Я могла бы приобрести другой
трейлер и поставить его там.
Было бы круто.
О, Джоани…
Да мне даже комнатное растение нельзя доверить.
Мне не нужно, чтобы обо мне заботились.
Боже.
Все смотрят на меня, словно я
ничего не могу сделать сама,
- как будто я в пеленках.
- Ладно. Извини.
Я действительно не это имела в виду.
Я просто хочу сказать…
Вот почему колледж - это классно.
Ты впервые сможешь быть одна,
сможешь делать все, что захочешь,
курить все, что захочешь,
изучать то, что тебя интересует,
а если не знаешь, что тебя интересует,
ты… ты сможешь разобраться в этом.
Это идеальный...
Я знаю.
Знаю.
Хочешь что-нибудь включить?
Что?
Тебе необязательно слушать плейер.
Можешь включить стерео.
Нет. Тебе не понравится.
Я не настолько стар.
Включай.
Как прошло?
Хорошо. Она успокаивается.
Смогла стащить.
Они принадлежали бабушке Гордона.
Сохраню их для девочек.
Господи, я постоянно это говорю.
Я даже не знаю, будет ли
им вообще до этого дело.
Будет.
Да, или они просто…
положат их в коробку,
положат коробку на чердак,
а потом, когда они умрут,
их дети вытащат и скажут:
“Наверное, надо сохранить для наших детей”.
Да, это…
довольно мрачно.
Я прошла игру.
Какую игру?
Твою игру. Pilgrim.
Ух ты.
Полностью прошла?
Да, наконец-то. Ты сделала это весьма сложным.
Да, я сделала ее для таких, как ты.
К сожалению, на свете мало таких как ты.
Ну, мне понравилось, как она закончилась.
Пилигрим был ребенком.
Да, пилигрим был ребенком.
Спасибо, что сыграла.
Да, это много значит.
Эй…
в больнице, с Бозом,
то, что я сказала… я не хотела.
Прошу, Донна, я даже не помню, что ты сказала.
Да.
Я хочу сказать…
я была в таком тумане.
Я даже своего имени не помню, не то, что…
Да, нет. Я тоже.
Пойду возьму другую коробку.
Давай просто уйдем.
Нет.
Вот. Это он?
- Нет.
- Эй, эй, эй.
Вы не можете так делать. Что…
Нет.
Мы оставили их час назад.
Мы положили кое-что по ошибке.
Как только вы их оставляете,
они - наша собственность.
Знаете, я никак не смогу проверить что к чему или…
- Тут только футболки.
- ...или чье это и так далее.
Идем.
Ладно. Эти вещи принадлежали моему другу,
и его больше нет с нами.
Мы ищем лишь один предмет одежды.
Мы оставили девять пакетов.
Здесь только восемь.
Тот свитер в девятом пакете,
и мы просто должны его найти.
Да, в смысле, все эти вещи принадлежали
кому-то, мужик.
Вот он.
Это наш пакет, вон там.
Откуда вы можете знать?
Вы не можете этого знать.
Посмотрите на пакет! А теперь
посмотрите на эти пакеты.
Ладно. Они выглядят, как мешки для мусора, мужик.
Не знаю, что вам сказать.
- Извините.
- Это наш пакет!
Просто... такова политика компании, мужик.
Не знаю, что сказать.
Пошли.
Что есть, то есть, мужик.
У тебя есть ученические права, верно?
Да.
Подгони машину. Не глуши мотор.
Хорошо.
Привет.
Как дела?
Супер.
Привет.
Куда-то собираешься?
Я переезжаю.
У меня друзья в Сиэттле.
Попробую. Говорят, там здорово.
Да, да, я слышала, что там куча всего.
Да.
Не знала, что ты уезжаешь.
Я сказала Джо и всем пару дней назад.
Я… Своего рода быстрое решение.
Я… мне жаль, что я...
не смогла задержаться ради Джо, но...
В Comet слишком много Гордона,
и везде слишком много Гордона.
Да.
Эй, знаешь, звучит не так плохо.
Все свое - с собой, с чистого листа…
Пожалуй.
Я часто прыгала с места на место.
Когда я обосновалась в Comet,
мне подумалось, что с этим покончено, но...
возможно, в Сиэтле удастся.
Ты знаешь, что с ней будет?
О, Comet...
Я… Я думаю, Джо продолжит и дальше.
Наверное.
Надеюсь, что так.
Ему это действительно нравится.
Он и так много потерял,
будет жаль лишиться еще и этого.
Да.
Я войду.
Езжай! Поехали!
Ну же, чувак!
Езжай!
Что это?
Черт побери.
Возможно, я… я прихватил не тот пакет.
Что ж… не думаю, что мы можем вернуться.
О, я… я подумала, может, ты захочешь
оставить фото на память...
Да, нам было очень весело.
Гордон был готов ко всему.
Не мне тебе говорить.
Да.
Что ж, он был просто… без ума от тебя.
Кстати, служба была прекрасной.
Да. Да. Я тоже так думаю.
Эй, если ты бы хотела что-то отсюда взять,
пожалуйста, не стесняйся.
О, спасибо.
Мне не очень нравится его вкус.
Я никогда ему об этом не говорила.
“В прошлой жизни ты был пастухом или вроде того?”
Да, я думаю ...
Думаю, у него был декоратор...
декоратор, с фетишем к одеялам Навахо.
Знаешь, какая фотография мне нравится?
Такая классная, где вы оба.
Вы молоды, и я не знаю, сколько вам лет,
но вы оба держите пиво, и...
у Гордона эти дикие бакенбарды.
Да, да, знаю.
Вы оба выглядите как…
о, боже... как… как...
“Мир, поберегись!”
Как только мы сошлись,
я стала очень, знаешь,
“Это - моё. Я хочу, чтобы он был весь мой.
Я хочу всего Гордона”.
Но у тебя уже было так много его...
У тебя был Гордон с адскими бакенбардами,
и кто знает, что еще.
И это заставило меня ревновать.
Ну...
Я не… я не знаю, что говорю.
Проклятье, Гордон, какого черта?
Что ж, я … не буду тебя донимать.
Спасибо.
Если хочешь поздороваться с Джоани,
она в своей комнате.
Но я бы… поостереглась.
Спасибо. Я буду осторожна.
Джо ведь ушел давно?
Да, может, они где-то остановились поесть.
Это хорошо. Хейли нужно на
какое-то время уйти отсюда.
Джо так здорово ладит с ней.
Эй, тебе нужны странные статуэтки святых или...
Знаешь, у меня дома их уже куча.
Я всегда забываю, как здорово
Джо ладит с девочками.
Действительно, просто зажигает их.
Потому что мы - команда.
Привет. Прости.
Ты в порядке?
Вот здесь я его нашла. Я пойду.
Привет.
Входи.
Привет. Боз приехал. Он принес еду.
Мама хотела, чтобы я посмотрела,
нужна ли тебе помощь.
По правде, мне ничего из этого не нужно.
Только диски и фотографии.
Что?
Почему ты не подала документы в колледж?
Ну, я бы не попала ни в один из них.
Что ты будешь делать?
Не знаю.
Придумаю.
Отдаю тебя в пожертвование.
Только попробуй.
По крайней мере, у них есть ты.
Именно то, что они хотят, во всех отношениях.
Не во всех.
Иди сюда.
Глупышка.
Ты ведь не собираешься тоже уйти, да?
Джо, ты когда-нибудь пробовал мой чили?
Не знаю.
Старый семейный рецепт Босвортов,
передаваемый из поколения в поколение.
Секрет заключается в корице. Да.
Видишь ли, вот, что нужно делать -
берешь корицу,
и кладешь ее в шкаф,
и держи ее подальше от чили,
потому что ей там вообще не место.
Знаешь, помню…
Я даже не замечал Гордона,
пока он не начал работать
с вами над “Гигантом”.
Я называл его Пятно от супа…
...потому что у него всегда…
Я не…
готов к этому.
Сделай мне одолжение и попробуй быстренько?
Я не голоден.
Мне все равно, голоден ли ты.
Просто хочу удостовериться, что он
не слишком острый для девочек.
Они всю неделю ели ерунду.
Хочу удостовериться, что они хорошо поедят.
Просто проверь чертов уровень
специй, если можешь.
Хочу удостовериться, что все его съедят.
Вкусно.
Не слишком остро?
Нет.
Очень вкусно.
Хорошо.
Эй.
Ужин будет готов через минуту,
если хочешь всех созвать.
Да, конечно.
Не знаешь, где Кэмерон?
Нет.
Мне просто…
нужна была… минутка.
Да.
Боз принес еду, так что скоро поужинаем,
если хочешь присоединиться.
Боже.
Это слишком.
Я не знала…
что находиться здесь будет так тяжело.
Все нормально. Я не…
Я не хотела сводить все к себе.
Пожалуйста.
Мне кажется, что все носятся со мной.
Никто не знает, как себя вести.
Мне очень нравится, когда люди спрашивают: “Как ты?”
Кажется, я спрашивала такое.
Да, конечно.
А что еще спрашивать?
И тогда… как ответить?
Держусь.
Точно.
Потому что, чтобы ответить честно,
придется говорить без умолку несколько дней,
а кто захочет это слушать, верно?
Так…
Как ты?
Держусь.
Я потеряла очень хорошего… друга.
А их у меня немного в запасе.
Знаю… бедная я.
Но мне всегда было несколько затруднительно
устанавливать такие связи.
В моей жизни не так много людей.
У меня тоже.
Я даже не могу поговорить с Джо.
Почему?
Мы… на разных этапах жизни.
Это вызвало в нем много всего.
Например?
Он хочет детей.
Ух ты.
Я…
Если ты хочешь этого, я думаю
из тебя выйдет прекрасная...
Нет, я… не хочу.
Я никогда не хотела.
И я не думаю, что это изменится.
Что ж, тогда не надо.
Это и в самом деле трудно, и я…
Нужно очень этого хотеть, чтобы
хоть вполовину справиться.
Я имела в виду…
Даже тогда…
ты всегда этого хотела.
В смысле, я…
Я не планировала забеременеть,
едва окончив школу,
да, да, я всегда этого хотела.
И если ты не чувствуешь ничего подобного,
это не значит, что ты ненормальная.
Спасибо.
Хотя, если ты передумаешь,
у меня есть 17-летка,
которую я бы сплавила…
Да неважно.
Я… я скучаю по нему.
Я тоже.
И по тебе я тоже скучаю.
Я здесь.
Я так много времени потратила…
Так много времени потратила, указывая ему…
на все, что он делал не так...
Он много чего делал не так.
- Привет.
Вкусно пахнет.
Конечно. Это старинный семейный рецепт.
О, если кто-нибудь захочет
добавить в свой чили каперсы,
их в холодильнике 14 банок.
Как ты смеешь.
Мой отец бы в гробу перевернулся.
Спасибо.
Видел на днях рецепт,
называется “Чили с ананасом”.
Что?
Представляешь?
Ананасы? В…?
Куда катится эта страна?
О, нет, спасибо.
Так, и… что дальше?
Кто заберет все это?
Есть компания, которая займется
продажей мебели и остального.
Что смешного?
Это наша шутка. Вы не поймете.
Хейли?
Прости, что не смог вернуть папин свитер.
Ничего.
Помните, как папа пытался убедить нас,
что он выиграл конкурс едоков
хот-догов в Каламазу?
Это была неправда?
О, милая, нет.
Зачем ему такое выдумывать?
Не знаю.
Думаю, ему это казалось смешным.
- Это смешно.
- Папа был такой чудак.
Эй, Джо, передашь соль?
Да.
Как твоя комната, милая?
Ну, там бардак.
О, Боже, мама, Бога ради,
не стоит из-за этого лететь обратно.
Это… Он скоро вернется.
Нет, ма…
Боже, мне не следовало вообще ничего тебе говорить.
Ничего страшного.
Думаю, у него просто сильный стресс,
понимаешь?
Это...
Он скоро вернется.
О, я знаю, знаю. Он скоро вернется.
Вернется. Я знаю.
♪ Детка моя, не плачь, ♪
♪ Склони головку мне на грудь, ♪
♪ Никогда не расстанемся, ♪
♪ Детка моя. ♪
Никогда больше не поступай так со мной, хорошо?
Не буду.