Начинается.
Что я ищу? Хмм...
Что я ищу?
Бутлеги...
Гаечный ключ на 3/4 дюйма.
Лучший кофе в городе.
Вайнону Райдер. Она мне так нравится.
Ландшафтный дизайн?
- Обувь.
Смысл жизни, братан...
Я ищу идеальный подарок.
Я ищу что-то смешное.
Мир во всем мире.
Я ищу вдохновение!
Я ищу лекарство.
- Я ищу…
- Я ищу...
Я ищу...
Чувак, интернет.
- Интернет?
- Интернет.
Что, Бога ради, я буду искать в Интернете?
Да, ты мог бы...
найти в Интернете что угодно.
Что ты ищешь?
Ладно… это реклама.
А реклама существует для продажи продуктов.
Но это не просто продукт. Нет.
Это новый способ связи.
Новый способ бытия.
Включай.
Итак, это новый Comet,
и он запускается сегодня вечером.
Теперь мы не просто еще одна остановка
на пути людей к чему-то еще.
Мы - пункт назначения.
Это результат совместных усилий
каждого из находящихся здесь людей,
от наших незаурядных серферов
до команды кодеров, возглавляемой Кэмерон Хоу.
Хорошая работа, Кэм!
Это последний день Кэмерон
теперь, когда работа над перезапуском завершена...
Успокойтесь. Мы все знали,
что она с нами лишь временно.
И еще один человек, о котором
я хотел бы упомянуть.
Огромная часть души этого места,
которой больше нет.
Но это семейный бизнес.
Comet начался с Хейли Кларк.
Ее отец и я встретились в 1983-м.
И я сказал ему: “Дело не в компьютерах.
Дело в том, что они смогут нам дать”.
И это...
Отлично!
За дело!
Да, сделай...
Думаю, мы сможем обсудить...
- У нас есть макеты.
- Да, пять минут.
Ты в порядке?
Да. Позже отпразднуем?
Да. Какие планы?
Просто… поужинать
и целоваться где-нибудь в припаркованной машине?
Немного штучек выше пояса и дим-самов.
Так я попрощаюсь с ребятами
и смогу позвонить Алексе?
Конечно. Да.
Дамы и господа,
в настоящий момент производится посадка
пассажиров на Pacific Flight 590,
следующий прямым рейсом в Бангкок.
О, я чуть не забыла. Погоди.
Вот.
- Что это?
- Дорожный органайзер.
Я вложила небольшую карту Бангкока.
Отделение для мелочи,
паспорта, дорожных чеков.
Мама, я это не возьму.
Почему?
Потому что мне 18, а не 45.
Я остановлюсь в хостеле.
Если ты действительно хочешь,
чтобы меня ограбили,
я буду ходить с кошельком Louis Vuitton.
Мама, это моя поездка.
Я просто хочу, чтобы относилась
ко мне, как к взрослой.
Каковой я, между прочим, и являюсь.
Ты...
Хорошо.
Береги себя.
Ладно.
- Пока.
- О, Боже мой!
Ключи от машины - на моем столе.
Возьми мои старые водительские права, хорошо?
На всякий случай.
Там старая фотография, но...
копы поверят тебе, потому что ты милая девочка.
На всякий случай надевай шляпу.
Да.
Дамы и господа,
заканчивается посадка на
Cathay Pacific Flight 590…
- Ладно.
- следующий прямым рейсом в Бангкок.
Не уезжай.
Тебе необязательно ехать.
Я не знаю, зачем тебе делать это прямо сейчас.
Просто… просто останься.
Что за чушь, мама.
Идем, мама.
Доктор жалуется своей жене,
что она уже не так хороша в постели.
Ну, он идет на работу.
И в полдень звонит ей по телефону.
И телефон звонит, и звонит...
И звонит, и звонит.
И, в конце концов, она снимает трубку.
Она запыхалась.
И он говорит: “Какого черта
ты так долго не отвечала на звонок?”
И она говорит...
Что-то о втором мнении, так?
Да. Точно.
Итак… стенд выглядит довольно хорошо.
Да.
Есть ли одышка, боли в груди?
Нет. Нет.
Немного кружится голова,
когда хорошенько сходишь по-большому.
Знаете, я никогда вас не спрашивал… Левек...
Откуда, черт возьми, это имя?
Левек? Это, эээ… шведский?
Или… норвежский, или...
Чешский… Чехословацкий?
Франко-канадский?
Голландский.
Можете идти.
Что ж...
Ладно, но… ко...
Когда мне вернуться?
Никогда.
Что, даже на осмотр?
Имею в виду… вы не хотите удостовериться,
что у меня прокладку не пробило?
Нет.
Если что-то пойдет не так - звоните.
Если нет - не звоните.
Вы в добром здравии, Джон.
Если будете заботиться о себе,
доживете до 21 века.
До 21 века.
Сукин...
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852,
isamat, seredez.
Технический перевод:  isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Итак, Марк Андриссен и Джим Кларк
вылетают в Урбана-Шампейн,
собирают всех кодеров Mosaic в пиццерии,
и предлагают зарплату в 65 тысяч,
недельный отпуск на его яхте на Таити,
и 100,000 акций компании.
И Кларк сказал, что если
они уйдут из NSCA
и придут к нему работать,
менее чем через 5 лет они будут
стоить 10 миллионов.
Итак, Джим Кларк крадет всех лучших кодеров
из дерьмовой компании, чтобы
сделать нечто лучшее...
Почему это звучит знакомо?
В общем, хочу сказать,
все они последовали за ним
в Кремниевую долину создавать браузер,
и теперь Netscape вот-вот уничтожит Mosaic.
Если бы мы внедрили Comet в Netscape,
он бы чертовски тормозил, даже
если бы загружался правильно.
А если бы он не загружался, то и Rover тоже,
и прочие наши конкуренты.
Но если мы выясним,
как заставить Comet гладко работать на Netscape,
тогда все их пользователи
будут стекаться к нам.
Но эти парни создали Mosaic.
Они уже знают, как сделать
браузер, который работает.
Но они не могут воспроизвести
то, что уже сделали.
Код Mosaic - интеллектуальная собственность.
Как BIOS.
Да, как BIOS.
И они не будут знать, как он работает,
пока не выпустят его.
И… И… они…
Они захотят сделать Netscape лучше, чем Mosaic.
Джо… что мы тут делаем?
Ты мог рассказать все это в постели.
Звуковая карта сломана.
В остальном работает идеально.
Ладно.
Мне нужна еще одна услуга.
Это недолго. Когда они запустят Netscape,
мы разберем код, чтобы Comet
мог загружаться быстро.
И ты подкупаешь меня автоматом?
Если у нас получится,
у нас будет… демонстрационный образец
для Джима Кларка, чтобы он мог
проталкивать свое детище.
Они будут умолять нас стать
частью их инфраструктуры.
Хорошо.
Мы не можем ждать запуска Netscape.
Слишком поздно.
Мы должны оптимизировать Comet,
чтобы он сразу работал быстро.
Если тебе нужен демонстрационный образец
для Джима Кларка…
нужно начинать разбирать
код Netscape сегодня.
Но они ни за что не дадут нам рабочую копию.
Нет, они не дадут.
Позволь мне сделать звонок.
Я люблю тебя.
Что это за звук?
Это часы Гордона.
Они пищат, когда ему нужно было
принимать лекарство.
Я не знаю, где ключи от кабинета.
Ладно.
Сегодня я позвоню слесарю.
Хочешь сыграть?
Конечно.
Хорошо.
Привет.
Как… Как Сиэттл?
Сыро.
Извини, что подкараулила.
Увидела, что твоя машина припаркована
на подъездной дорожке,
и никто не ответил, когда я позвонила в дверь.
Как прошло? Прощание с Джоани.
О, знаешь, нормально.
Просто надеюсь, что она будет в порядке.
Как Дженнифер устроилась в Стэнфорде?
Ну, в первые выходные она была дома.
Стирала, воровала еду.
- Да.
- В прошлом году в это время,
я не могла вынести мысли,
что она уедет в колледж.
А сейчас… Мне даже жаль, что она
не уехала хотя бы в другой район.
Да, ну…
Итак… у нас есть новости.
Кимберли беременна.
Чт… я… Поздравляю!
Потрясающе.
Да. Нет, но спасибо.
Вся семья хочет отправиться в большое
путешествие в Ирландию,
пока ей еще можно летать.
И нам с Джоном хотелось бы
попутешествовать вдвоем…
Нет, я знаю. Ты готова двигаться дальше.
Донна, я понимаю. Было трудно.
Но прошло четыре месяца.
И мне нужно знать, что ты делаешь.
Я плаваю.
Мы смазали рельсы.
Должность управляющего партнера - твоя.
Точка.
Ты сказала, что хочешь провести
лето с девочками.
И я тебя услышала. Но лето закончилось, Донна.
Чем дольше ты ждешь, тем будет труднее.
Трип и его марионетки каждый день
ходят по офису с важным видом,
думая, что смогут справиться лучше тебя.
Они думают, что ты размякла.
Послушай, если ты этого не хочешь,
все в порядке.
Мы можем это обсудить.
Но тебе нужно принять решение.
Ладно, что ж…
подумай над этим
и дай мне знать.
Да ты шутишь.
Что?
Привет.
Ты приехала позже, чем я думал.
Как поездка?
Хорошо.
Извини, я заскочила к Донне
по дороге из аэропорта.
Ну, так каков вердикт?
Мы отрастим крылья и посмотрим на мир,
или она будет плавать в том бассейне вечно?
Знаешь, я не знаю.
Пойду смою запах самолета.
Хорошо. Эй, что это такое?
Старый мусор Бена, наверное.
Что ты делал со своей
холостяцкой жизнью?
Ну, знаешь, просирал время.
То и сё. Сходил к врачу.
Получил справку о хорошем
состоянии здоровья.
Он сказал, что я доживу до 21 века.
Можешь представить? Реактивные ранцы и
роботы-повелители.
Эй, посмотри, что я нашел.
Можешь в это поверить? Это оригинальный
продукт Cardiff.
Возможно, я сам упаковал его в коробку,
когда был подростком. Боже.
Спорим, он еще работает.
Нужно только достать для него батарейки.
Что?
Дорогая, что?
Прости, я…
Ты будешь в порядке.
Да, я в порядке.
В порядке.
Я буду в порядке.
О, помилуй.
Ты не шутила про запах самолета, да?
Давай! Приступай к чистке!
Ты только посмотри.
Но как мы оптимизируем под Netscape,
если мы еще не на Netscape?
Слушайте, я знаю. И пытаюсь
с этим разобраться.
А пока нам все еще нужно просмотреть...
Хорошо. Одну секунду.
Привет. Для тебя.
О боже. Спасибо.
Конечно.
Давай, позволь проводить тебя.
Значит это Comet.
Да.
О, я… Сегодня я видела Mercury.
Боже, робототехника, которой ты занимаешься
выглядит так классно.
Через несколько недель я вылетаю
с этими ребятами…
Конференция в Сорбонне.
Тебе надо поехать.
Это…
То есть, я нахожу все это
супер-захватывающим,
но… это не совсем мое.
Верно?
Нет, я знаю.
Но это всего на пару дней.
Все расходы оплачены.
Худшее, что может произойти?
Ты познакомишься с интересными людьми
и переешь лобстера термидора.
Да.
В следующий раз.
Ты говорила это в прошлый раз.
Слушай, я знаю, что…
Я расхвалила тебя. Людям очень интересно.
И это… здорово.
Эй, слушай, уверена, это было трудное время
для вас всех.
И я понимаю, что ты пытаешься помочь другу.
И я молода, что я в этом вообще понимаю?
Но ты можешь настолько застрять
в своих обязательствах,
что забудешь, что твое наибольшее обязательство -
перед будущей тобой.
Я знаю.
Хорошо.
Ну…
Эй, спасибо.
И…
Серьезно, это последний раз.
Надеюсь.
Но это такие огромные креветки,
их не следовало называть креветками,
и маленькие щупальца
- все еще приделаны.
- Нет!
- Да!
- Нет.
Огромная тарелка, жаренные во фритюре,
и эти… щупальца вот такие длинные.
- Да ладно.
- О, нет.
Пожалуйста, скажи, что ты их не ела.
Это был деловой обед. Мне пришлось.
Так что я глотнула сакэ,
взяла одну и просто…
О боже.
Ты отвратительна.
Это моя история.
Хорошо, Джо, твоя очередь.
Да. Яички морской свиньи.
Джо…
ты не ел яичек морской свиньи.
Я 100% ел.
Есть что-то от морской свиньи - незаконно.
Я ел эти подозрительные яйца.
Да.
У морских свиней вообще есть яйца?
Кажется. В смысле, что такое морская свинья?
Да. Думаю, это была морская свинья.
Но чем бы это ни было, оно…
оно хлюпало,
и меня стошнило…
в канаву и… Донна, твоя очередь.
Да. Хорошо… карпаччо из говядины.
Так странно.
Кэмерон делает такую штуку,
она устраивает...
- Что?
- ...сборочную линию из болонской колбасы, майонеза…
...и пикулей.
Нет, не пикули… корнишоны.
- И, да, еще бы…
- Меня поправили.
Это вкуснятина. Берешь чуток майонеза,
чуток корнишонов,
макаешь корнишоны в майонез,
заворачиваешь в болонскую колбасу,
кладешь в рот.
Какая гадость.
Есть новости от Джоани?
Да.
Она была в Большом дворце,
и видела огромный парк со слонами
и что-то именуемое Храмом Истины,
это такой огромный храм, полностью
вырезанный из дерева.
А на второй день начался муссон.
Но не как здесь, дождь был супер-теплым,
так что она бегала по улицам
и вся промокла,
и в итоге она ела лапшу в такой
маленькой хижине,
и подружилась с совершенно
незнакомыми людьми,
и теперь все они путешествуют
пешком до Пхукета.
Ух ты. Здорово.
Да, знаю. Это как…
Она решает, что хочет что-то сделать,
и просто делает, понимаете?
Куда она отправляется дальше?
Не знаю.
Я не знаю.
Я не успела поговорить с ней,
когда она звонила.
Она говорила только с Хейли, так что...
Эй, Хейли. Я хочу показать тебе кое-что.
Идем со мной.
Да, иди посмотри.
- Ладно.
- Мы уберем.
Это рекламный ролик.
Мне просто не терпелось показать тебе.
Нет, все… все нормально.
Нет, ты должна это увидеть. Давай.
Нам надо вместе пообедать.
Наверстать упущенное.
Да, конечно.
Извини.
На самом деле мы не будем мыть посуду.
Джо нравится, чтобы посуда была
помыта особым образом,
а у меня плохо получается,
так что больше я ее не мою.
Эй, ты теперь новая Диана.
Да нет. Ничего еще не официально.
Я все еще пытаюсь решить,
хочу ли этого.
Что? Конечно, хочешь.
Да, знаешь, просто
я и так уже отстранилась от творческой стороны.
И будет только хуже, когда ты управляющий
партнер, понимаешь?
Как дела с Алексой?
Работаешь над чем-то новым?
Типа. Да.
Боже, она только что начала работать с...
Да, робототехника.
Робототехника, да, да, да. Mercury...
- Да.
- Боже, мне этого не хватает.
Делать вещи.
Да.
Не то чтобы она что-то делает.
Она просто нашла этих людей.
Она не пачкает рук.
А что, ты хочешь что-то делать?
Нет.
Не знаю.
Я просто…
У меня уже давно не было оригинальных идей.
Ну, ты придумала Community.
Это была просто идея,
отфильтрованная от прочих твоих идей.
Это не совсем так.
Да и вообще, идеи - это не работа.
Да.
Я хочу сказать, то, что ты делаешь…
это больше, чем просто подписать чек.
Теперь я это понимаю.
Значит я не паразит?
Ты не паразит.
Какого черта.
Эй, подожди. Хейли, постой.
Это из-за…
Странно видеть его.
Странно ли это?
Да, странно видеть моего мертвого
папу в дурацкой рекламе.
Странно, что я там, и что ты
даже не спросил меня,
и я вообще так больше не выгляжу.
И странно, что ты взял то, что создала я,
и… и теперь это твое.
И все, что ты хочешь - это
зарабатывать на этом!
Эй, я пони…
Мне 15! Я не хочу обедать
и наверстывать упущенное или что там.
И не хочу ходить на ужины.
Я хочу, чтобы все оставили меня в покое.
Я буду в машине.
Я убираю рекламу.
Джо…
Слушай, ты вложил много денег в эту рекламу.
Не спускай все в унитаз.
Может, ты можешь вырезать ее оттуда.
Это моя компания.
Я немного поработаю. Перед сном.
Над чем?
Я… все откладывала с Алексой.
И… мне нужно немного подумать над этим.
Знаешь, я дала Джо разрешение,
на то, чтобы ты была в рекламе.
Поэтому если хочешь злиться,
злись на меня.
Это не его вина.
Я думала тебе понравится.
Я просто хочу Bagel Bites.
Хейли, если ты хочешь о чем-нибудь
поговорить, я…
Я знаю, мы договорились,
что я вернусь на работу,
как только начнутся занятия в школе,
но если хочешь, я могу остаться дома…
Нет. Я хочу, чтобы ты вернулась к работе.
И я хочу, чтобы ты перестала
так обо мне беспокоиться.
Просто, знаешь, волнуйся за себя.
Ты здесь целыми днями.
Плаваешь.
Ну, мне нравится плавать.
Да, мама, мне тоже нравится
плавать, но боже мой.
Неплохо.
Они невероятные.
Я пойду в свою комнату.
Так что доброй ночи.
Красавец, да?
Хорошее какао.
Мама раньше делала из настоящего шоколада.
Клала его в пароварку и растапливала.
А та мгновенная херня.
Фу, фу.
Это препарированный какао-порошок,
вот что это.
Это мусор, который остается
после того, как они поджарят какао-бобы,
и они прогоняют его через ванну с химикатами,
чтобы ты не смог почувствовать,
насколько оно ужасно на вкус.
Боже, это национальный фарс.
Да, ну…
раньше все было более реальным, верно?
Как они работали…
это соединить с тем...
Теперь все просто на чипе.
Да, теперь это похоже на магию.
Да, ну… не моя магия.
Что такого особенного, что тебе нужно
починить эту штуку сегодня?
Пропустишь оркестр Гленна Миллера
или вроде того?
Нет, просто шило в заднице,
хотел посмотреть, работает ли еще.
Раньше я целый день упаковывал
эту модель в коробки
на фабрике Cardiff.
Да.
Я все еще чувствую запах того места.
Странно, правда?
Сколько всего ты помнишь из юности?
И как вся зрелость пролетает…
словно спрессованная.
Я на семь лет старше, чем был
мой отец, когда он умер.
И весь свой последний день
он кричал, что дерево из Малона
врастет в канализацию
и будет стоить ему целого состояния.
А потом бум, упал.
Просто… провел свой последний день,
ноя о корнях дерева.
О, папа.
В общем, мне просто кажется,
что если хочешь что-то,
лучше пойти и сделать.
Сейчас.
Эй!
А вот это - магия.
Видишь?
Идеально.
Эй, ты мог бы…
Ты мог бы попросить Диану позвонить мне?
Сделаю.
К черту.
Просто скажи ей, что я готова.
Хорошо.
Привет.
Я тут подумала.
У меня машина сестры.
Потому что, помнишь, я говорила,
что она едет в Тайланд?
Она говорит, там чертовски круто.
И я уверена, что у тебя
тоже есть машина,
и мне вообще еще нельзя водить,
но… не важно.
И я… я хотела спросить,
ты… ты слышала о “Прирожденных убийцах”?
Да.
Да. Джульетт Льюис классная,
и его показывают в Century 24,
но он супер популярный, так что,
может быть, билеты распроданы…
- Ну, это…
- Но если и так,
тогда мы могли бы сходить
в Winchester Mystery House,
который прямо по соседству,
и они проводят полуночные туры.
Кажется, они крутые…
И да.
В общем...
Могу я сводить тебя на “Прирожденных убийц”?
Хорошо, подожди.
Подожди… почти.
Хорошо.
Можно.
Это настоящий шедевр.
Да.
Это твоя Сикстинская капелла.
О, черт.
Вон там я нашел коробку
Miracle-Gro от 1982 года.
Хорошо.
С меня хватит.
Хватит, говорю.
Как насчет того, чтобы нам с тобой
действительно пожить?
А мы не можем схитрить?
Сделать так, чтобы повторяющиеся
изображения Comet
сохранялись в кэш пользователей Netscape?
Тогда будет грузиться намного быстрее.
Да, я бы сделала, если бы Netscape
это поддерживало,
но они не поддерживают, так что…
Окно запроса налажено?
Или оно все еще не отвечает,
если поставить пробел перед
возвратом каретки?
Все еще в моем списке дел.
Джо, это еще ранняя бета.
Так что тут куча багов.
Мы не знаем, что они наладят,
как они наладят, как эти исправления
повлияют на нас.
Наверное, мне нужно просто заткнуться.
Нет, но ты не мог бы расслабиться?
У нас куча времени.
У нас два дня.
Да, у нас два дня.
Хорошо, вот.
Выглядит еще хуже, чем раньше.
Я знаю. Это часть… процесса.
Может быть, тебе не стоит смотреть,
как делают колбасу.
Проверяешь почту?
Что?
Ничего.
Нет, что?
Что, по-твоему я не отношусь к этому
достаточно серьезно?
Я этого не говорил.
И не нужно. Ты так себя ведешь.
У нас шпаргалка к экзамену.
Мы победили.
Я просто не хочу упустить
еще одну возможность.
Два дня. Это все, о чем я прошу.
Ты можешь просто сосредоточиться,
пока мы не оптимизируем Comet…
- О боже.
- ...чтобы он загружался идеально,
когда Netscape начнут поставки.
Я сосредоточена.
Господи, я делаю тебе одолжение.
От кого письмо?
Ты…
Алекса.
Давай.
Читай.
Это новая бета.
Мне ее поблагодарить, или ты
хочешь сочинить что-то такое,
что заставит ее чувствовать себя
полным дерьмом за то, что помогала тебе?
Перестань.
Ладно.
Выглядит так же, как и старая версия.
Да, обложка та же. Посмотрим, как работает.
Ух ты.
Это намного быстрее, чем я думала.
- Да.
- Ничего себе.
Подожди.
Ты что, можешь поместить текст в поля прежде,
чем страница полностью загрузится?
Здорово.
Итак, у них есть поддержка JPEG.
Форматирование идеально.
Договорюсь о звонке с Джимом Кларком.
Знаешь, что мы могли бы сделать?
Мы могли бы поместить значок
на нашей домашней странице
со словами “Оптимизировано под Netscape”.
И гифки будут плавно перетекать, если...
Постой, постой…
Что это? Этого раньше не было.
Что за Yahoo?
Двое парней. Стэнфорд. Раньше назывались
“Гид Джерри и Дэвида по Всемирной Паутине”.
Но…
Это отстой. Дизайн ужасный,
нет поддержки изображений, они…
На панели инструментов.
Что?
Они на панели инструментов.
Вот и все.
Они выиграли.
Они - каталог в интернет.
Нас не существует.
О боже.
Ну же.
Джо.
Джо!
Там кофе.
Мне не надо.
Я хотела, чтобы все получилось.
Я хотела, чтобы у нас с тобой получилось.
Да?
Я тоже.
Получалось.
Какое-то время.
Да.
Дело в том, что они смогут нам дать...
Это ты.
Это всегда была ты.
Спасибо. Всем спасибо.
Давайте сразу к делу.
Привет.
Рада, что ты передумала.
Я еду только ради лобстера термидора.
...и возвращаясь к веб-поиску,
мне сообщили, что когда Netscape
запустят на этой неделе,
Yahoo будет каталогом по умолчанию.
У них собственная кнопка и все прочее.
Так что Comet практически уничтожен.
И…
Так... как теперь быть Rover?
Должны разделить его на части,
продать их на рынке B2B.
К счастью для нас, он основан на алгоритме,
так что у него есть некоторая ценность.
Есть… Что это, Бенджи?
Медицинская поисковая компания
проявила некоторый интерес, поэтому…
Наверное, нам стоит рассмотреть
это предложение,
и попытаться получить от 20% до 30%
стоимости, и...
Эй, притормози.
Как называется поисковый каталог Netscape?
Это… Yahoo?
Прости, как?
Yahoo?
Ya-hoo?
Да, Yahoo. “Yahoo” с…
с восклицательным знаком.
Yahoo с восклицательным знаком,
не с вопросительным?
Потому что ты произносишь Yahoo
с вопросительным знаком,
- поэтому я…
- Ладно.
Разве должно быть не… Yahoo!
Конечно.
Давай.
С чувством, Трип, выразительнее!
Yahoo!
Yahoo.
Нет! Нет!
Боже!
Теперь добавь горчицы!
Yahoo!
Вот! Ya-hooooooooooo!
Ya-hooooooooo!
Это так...