Я не знаю, зачем ты это делаешь.
Твой отец был бы в отчаянии.
Что ж, тогда хорошо, что его здесь
нет, и он этого не видит.
В предыдущей серии Halt and Catch Fire...
Я прихватил не тот пакет.
В больнице, с Бозом, то, что я сказала…
я не хотела.
Прошу, я даже не помню, что ты сказала.
Ты знаешь, что с ней будет?
О, Comet… Джо продолжит и дальше.
Я собираюсь уйти с поста управляющего партнера.
В самом деле?
Если ты все еще хочешь эту должность,
я поддержу тебя.
Давай выйдем.
Нет! Пусть они видят, какая у нас неразбериха.
Начинается.
Что я ищу? Хмм...
Что я ищу?
Бутлеги...
Гаечный ключ на 3/4 дюйма.
Лучший кофе в городе.
Вайнону Райдер. Она мне так нравится.
Ландшафтный дизайн?
- Обувь.
Смысл жизни, братан...
Я ищу идеальный подарок.
Я ищу что-то смешное.
Мир во всем мире.
Я ищу вдохновение!
Я ищу лекарство.
- Я ищу…
- Я ищу...
Я ищу...
Чувак, интернет.
- Интернет?
- Интернет.
Что, Бога ради, я буду искать в Интернете?
Да, ты мог бы...
найти в Интернете что угодно.
Что ты ищешь?
Ладно… это реклама.
А реклама существует для продажи продуктов.
Но это не просто продукт. Нет.
Это новый способ связи.
Новый способ бытия.
Включай.
Итак, это новый Comet,
и он запускается сегодня вечером.
Теперь мы не просто еще одна остановка
на пути людей к чему-то еще.
Мы - пункт назначения.
Это результат совместных усилий
каждого из находящихся здесь людей,
от наших незаурядных серферов
до команды кодеров, возглавляемой Кэмерон Хоу.
Хорошая работа, Кэм!
Это последний день Кэмерон
теперь, когда работа над перезапуском завершена...
Успокойтесь. Мы все знали,
что она с нами лишь временно.
И еще один человек, о котором
я хотел бы упомянуть.
Огромная часть души этого места,
которой больше нет.
Но это семейный бизнес.
Comet начался с Хейли Кларк.
Ее отец и я встретились в 1983-м.
И я сказал ему: “Дело не в компьютерах.
Дело в том, что они смогут нам дать”.
И это...
Отлично!
За дело!
Да, сделай...
Думаю, мы сможем обсудить...
- У нас есть макеты.
- Да, пять минут.
Ты в порядке?
Да. Позже отпразднуем?
Да. Какие планы?
Просто… поужинать
и целоваться где-нибудь в припаркованной машине?
Немного штучек выше пояса и дим-самов.
Так я попрощаюсь с ребятами
и смогу позвонить Алексе?
Конечно. Да.
Дамы и господа,
в настоящий момент производится посадка
пассажиров на Pacific Flight 590,
следующий прямым рейсом в Бангкок.
О, я чуть не забыла. Погоди.
Вот.
- Что это?
- Дорожный органайзер.
Я вложила небольшую карту Бангкока.
Отделение для мелочи,
паспорта, дорожных чеков.
Мама, я это не возьму.
Почему?
Потому что мне 18, а не 45.
Я остановлюсь в хостеле.
Если ты действительно хочешь,
чтобы меня ограбили,
я буду ходить с кошельком Louis Vuitton.
Мама, это моя поездка.
Я просто хочу, чтобы относилась
ко мне, как к взрослой.
Каковой я, между прочим, и являюсь.
Ты...
Хорошо.
Береги себя.
Ладно.
- Пока.
- О, Боже мой!
Ключи от машины - на моем столе.
Возьми мои старые водительские права, хорошо?
На всякий случай.
Там старая фотография, но...
копы поверят тебе, потому что ты милая девочка.
На всякий случай надевай шляпу.
Да.
Дамы и господа,
заканчивается посадка на
Cathay Pacific Flight 590…
- Ладно.
- следующий прямым рейсом в Бангкок.
Не уезжай.
Тебе необязательно ехать.
Я не знаю, зачем тебе делать это прямо сейчас.
Просто… просто останься.
Что за чушь, мама.
Идем, мама.
Доктор жалуется своей жене,
что она уже не так хороша в постели.
Ну, он идет на работу.
И в полдень звонит ей по телефону.
И телефон звонит, и звонит...
И звонит, и звонит.
И, в конце концов, она снимает трубку.
Она запыхалась.
И он говорит: “Какого черта
ты так долго не отвечала на звонок?”
И она говорит...
Что-то о втором мнении, так?
Да. Точно.
Итак… стенд выглядит довольно хорошо.
Да.
Есть ли одышка, боли в груди?
Нет. Нет.
Немного кружится голова,
когда хорошенько сходишь по-большому.
Знаете, я никогда вас не спрашивал… Левек...
Откуда, черт возьми, это имя?
Левек? Это, эээ… шведский?
Или… норвежский, или...
Чешский… Чехословацкий?
Франко-канадский?
Голландский.
Можете идти.
Что ж...
Ладно, но… ко...
Когда мне вернуться?
Никогда.
Что, даже на осмотр?
Имею в виду… вы не хотите удостовериться,
что у меня прокладку не пробило?
Нет.
Если что-то пойдет не так - звоните.
Если нет - не звоните.
Вы в добром здравии, Джон.
Если будете заботиться о себе,
доживете до 21 века.
До 21 века.
Сукин...
Переведено специально для сообщества
"Безудержный свун по Ли Пейсу"
Переводчики: Tanya852,
isamat, seredez.
Технический перевод:  isamat, Flex Ferrum.
Коррекция: ularula.
http://leepaceswoon.diary.ru
https://vk.com/leepaceswoon
Итак, Марк Андриссен и Джим Кларк
вылетают в Урбана-Шампейн,
собирают всех кодеров Mosaic в пиццерии,
и предлагают зарплату в 65 тысяч,
недельный отпуск на его яхте на Таити,
и 100,000 акций компании.
И Кларк сказал, что если
они уйдут из NSCA
и придут к нему работать,
менее чем через 5 лет они будут
стоить 10 миллионов.
Итак, Джим Кларк крадет всех лучших кодеров
из дерьмовой компании, чтобы
сделать нечто лучшее...
Почему это звучит знакомо?
В общем, хочу сказать,
все они последовали за ним
в Кремниевую долину создавать браузер,
и теперь Netscape вот-вот уничтожит Mosaic.
Если бы мы внедрили Comet в Netscape,
он бы чертовски тормозил, даже
если бы загружался правильно.
А если бы он не загружался, то и Rover тоже,
и прочие наши конкуренты.
Но если мы выясним,
как заставить Comet гладко работать на Netscape,
тогда все их пользователи
будут стекаться к нам.
Но эти парни создали Mosaic.
Они уже знают, как сделать
браузер, который работает.
Но они не могут воспроизвести
то, что уже сделали.
Код Mosaic - интеллектуальная собственность.
Как BIOS.
Да, как BIOS.
И они не будут знать, как он работает,
пока не выпустят его.
И… И… они…
Они захотят сделать Netscape лучше, чем Mosaic.
Джо… что мы тут делаем?
Ты мог рассказать все это в постели.
Звуковая карта сломана.
В остальном работает идеально.
Ладно.
Мне нужна еще одна услуга.
Это недолго. Когда они запустят Netscape,
мы разберем код, чтобы Comet
мог загружаться быстро.
И ты подкупаешь меня автоматом?
Если у нас получится,
у нас будет… демонстрационный образец
для Джима Кларка, чтобы он мог
проталкивать свое детище.
Они будут умолять нас стать
частью их инфраструктуры.
Хорошо.
Мы не можем ждать запуска Netscape.
Слишком поздно.
Мы должны оптимизировать Comet,
чтобы он сразу работал быстро.
Если тебе нужен демонстрационный образец
для Джима Кларка…
нужно начинать разбирать
код Netscape сегодня.
Но они ни за что не дадут нам рабочую копию.
Нет, они не дадут.
Позволь мне сделать звонок.
Я люблю тебя.
Что это за звук?
Это часы Гордона.
Они пищат, когда ему нужно было
принимать лекарство.
Я не знаю, где ключи от кабинета.
Ладно.
Сегодня я позвоню слесарю.
Хочешь сыграть?
Конечно.
Хорошо.
Привет.
Как… Как Сиэттл?
Сыро.
Извини, что подкараулила.
Увидела, что твоя машина припаркована
на подъездной дорожке,
и никто не ответил, когда я позвонила в дверь.
Как прошло? Прощание с Джоани.
О, знаешь, нормально.
Просто надеюсь, что она будет в порядке.
Как Дженнифер устроилась в Стэнфорде?
Ну, в первые выходные она была дома.
Стирала, воровала еду.
- Да.
- В прошлом году в это время,
я не могла вынести мысли,
что она уедет в колледж.
А сейчас… Мне даже жаль, что она
не уехала хотя бы в другой район.
Да, ну…
Итак… у нас есть новости.
Кимберли беременна.
Чт… я… Поздравляю!
Потрясающе.
Да. Нет, но спасибо.
Вся семья хочет отправиться в большое
путешествие в Ирландию,
пока ей еще можно летать.
И нам с Джоном хотелось бы
попутешествовать вдвоем…
Нет, я знаю. Ты готова двигаться дальше.
Донна, я понимаю. Было трудно.
Но прошло четыре месяца.
И мне нужно знать, что ты делаешь.
Я плаваю.
Мы смазали рельсы.
Должность управляющего партнера - твоя.
Точка.
Ты сказала, что хочешь провести
лето с девочками.
И я тебя услышала. Но лето закончилось, Донна.
Чем дольше ты ждешь, тем будет труднее.
Трип и его марионетки каждый день
ходят по офису с важным видом,
думая, что смогут справиться лучше тебя.
Они думают, что ты размякла.
Послушай, если ты этого не хочешь,
все в порядке.
Мы можем это обсудить.
Но тебе нужно принять решение.
Ладно, что ж…
подумай над этим
и дай мне знать.
Да ты шутишь.
Что?
Привет.
Ты приехала позже, чем я думал.
Как поездка?
Хорошо.
Извини, я заскочила к Донне
по дороге из аэропорта.
Ну, так каков вердикт?
Мы отрастим крылья и посмотрим на мир,
или она будет плавать в том бассейне вечно?
Знаешь, я не знаю.
Пойду смою запах самолета.
Хорошо. Эй, что это такое?
Старый мусор Бена, наверное.
Что ты делал со своей
холостяцкой жизнью?
Ну, знаешь, просирал время.
То и сё. Сходил к врачу.
Получил справку о хорошем
состоянии здоровья.
Он сказал, что я доживу до 21 века.
Можешь представить? Реактивные ранцы и
роботы-повелители.
Эй, посмотри, что я нашел.
Можешь в это поверить? Это оригинальный
продукт Cardiff.
Возможно, я сам упаковал его в коробку,
когда был подростком. Боже.
Спорим, он еще работает.
Нужно только достать для него батарейки.
Что?
Дорогая, что?
Прости, я…
Ты будешь в порядке.
Да, я в порядке.
В порядке.
Я буду в порядке.
О, помилуй.
Ты не шутила про запах самолета, да?
Давай! Приступай к чистке!
Ты только посмотри.
Но как мы оптимизируем под Netscape,
если мы еще не на Netscape?
Слушайте, я знаю. И пытаюсь
с этим разобраться.
А пока нам все еще нужно просмотреть...
Хорошо. Одну секунду.
Привет. Для тебя.
О боже. Спасибо.
Конечно.
Давай, позволь проводить тебя.
Значит это Comet.
Да.
О, я… Сегодня я видела Mercury.
Боже, робототехника, которой ты занимаешься
выглядит так классно.
Через несколько недель я вылетаю
с этими ребятами…
Конференция в Сорбонне.
Тебе надо поехать.
Это…
То есть, я нахожу все это
супер-захватывающим,
но… это не совсем мое.
Верно?
Нет, я знаю.
Но это всего на пару дней.
Все расходы оплачены.
Худшее, что может произойти?
Ты познакомишься с интересными людьми
и переешь лобстера термидора.
Да.
В следующий раз.
Ты говорила это в прошлый раз.
Слушай, я знаю, что…
Я расхвалила тебя. Людям очень интересно.
И это… здорово.
Эй, слушай, уверена, это было трудное время
для вас всех.
И я понимаю, что ты пытаешься помочь другу.
И я молода, что я в этом вообще понимаю?
Но ты можешь настолько застрять
в своих обязательствах,
что забудешь, что твое наибольшее обязательство -
перед будущей тобой.
Я знаю.
Хорошо.
Ну…
Эй, спасибо.
И…
Серьезно, это последний раз.
Надеюсь.
Но это такие огромные креветки,
их не следовало называть креветками,
и маленькие щупальца
- все еще приделаны.
- Нет!
- Да!
- Нет.
Огромная тарелка, жаренные во фритюре,
и эти… щупальца вот такие длинные.
- Да ладно.
- О, нет.
Пожалуйста, скажи, что ты их не ела.
Это был деловой обед. Мне пришлось.
Так что я глотнула сакэ,
взяла одну и просто…
О боже.
Ты отвратительна.
Это моя история.
Хорошо, Джо, твоя очередь.
Да. Яички морской свиньи.
Джо…
ты не ел яичек морской свиньи.
Я 100% ел.
Есть что-то от морской свиньи - незаконно.
Я ел эти подозрительные яйца.
Да.
У морских свиней вообще есть яйца?
Кажется. В смысле, что такое морская свинья?
Да. Думаю, это была морская свинья.
Но чем бы это ни было, оно…
оно хлюпало,
и меня стошнило…
в канаву и… Донна, твоя очередь.
Да. Хорошо… карпаччо из говядины.
Так странно.
Кэмерон делает такую штуку,
она устраивает...
- Что?
- ...сборочную линию из болонской колбасы, майонеза…
...и пикулей.
Нет, не пикули… корнишоны.
- И, да, еще бы…
- Меня поправили.
Это вкуснятина. Берешь чуток майонеза,
чуток корнишонов,
макаешь корнишоны в майонез,
заворачиваешь в болонскую колбасу,
кладешь в рот.
Какая гадость.
Есть новости от Джоани?
Да.
Она была в Большом дворце,
и видела огромный парк со слонами
и что-то именуемое Храмом Истины,
это такой огромный храм, полностью
вырезанный из дерева.
А на второй день начался муссон.
Но не как здесь, дождь был супер-теплым,
так что она бегала по улицам
и вся промокла,
и в итоге она ела лапшу в такой
маленькой хижине,
и подружилась с совершенно
незнакомыми людьми,
и теперь все они путешествуют
пешком до Пхукета.
Ух ты. Здорово.
Да, знаю. Это как…
Она решает, что хочет что-то сделать,
и просто делает, понимаете?
Куда она отправляется дальше?
Не знаю.
Я не знаю.
Я не успела поговорить с ней,
когда она звонила.
Она говорила только с Хейли, так что...
Эй, Хейли. Я хочу показать тебе кое-что.
Идем со мной.
Да, иди посмотри.
- Ладно.
- Мы уберем.
Это рекламный ролик.
Мне просто не терпелось показать тебе.
Нет, все… все нормально.
Нет, ты должна это увидеть. Давай.
Нам надо вместе пообедать.
Наверстать упущенное.
Да, конечно.
Извини.
На самом деле мы не будем мыть посуду.
Джо нравится, чтобы посуда была
помыта особым образом,
а у меня плохо получается,
так что больше я ее не мою.
Эй, ты теперь новая Диана.
Да нет. Ничего еще не официально.
Я все еще пытаюсь решить,
хочу ли этого.
Что? Конечно, хочешь.
Да, знаешь, просто
я и так уже отстранилась от творческой стороны.
И будет только хуже, когда ты управляющий
партнер, понимаешь?
Как дела с Алексой?
Работаешь над чем-то новым?
Типа. Да.
Боже, она только что начала работать с...
Да, робототехника.
Робототехника, да, да, да. Mercury...
- Да.
- Боже, мне этого не хватает.
Делать вещи.
Да.
Не то чтобы она что-то делает.
Она просто нашла этих людей.
Она не пачкает рук.
А что, ты хочешь что-то делать?
Нет.
Не знаю.
Я просто…
У меня уже давно не было оригинальных идей.
Ну, ты придумала Community.
Это была просто идея,
отфильтрованная от прочих твоих идей.
Это не совсем так.
Да и вообще, идеи - это не работа.
Да.
Я хочу сказать, то, что ты делаешь…
это больше, чем просто подписать чек.
Теперь я это понимаю.
Значит я не паразит?
Ты не паразит.
Какого черта.
Эй, подожди. Хейли, постой.
Это из-за…
Странно видеть его.
Странно ли это?
Да, странно видеть моего мертвого
папу в дурацкой рекламе.
Странно, что я там, и что ты
даже не спросил меня,
и я вообще так больше не выгляжу.
И странно, что ты взял то, что создала я,
и… и теперь это твое.
И все, что ты хочешь - это
зарабатывать на этом!
Эй, я пони…
Мне 15! Я не хочу обедать
и наверстывать упущенное или что там.
И не хочу ходить на ужины.
Я хочу, чтобы все оставили меня в покое.
Я буду в машине.
Я убираю рекламу.
Джо…
Слушай, ты вложил много денег в эту рекламу.
Не спускай все в унитаз.
Может, ты можешь вырезать ее оттуда.
Это моя компания.
Я немного поработаю. Перед сном.
Над чем?
Я… все откладывала с Алексой.
И… мне нужно немного подумать над этим.
Знаешь, я дала Джо разрешение,
на то, чтобы ты была в рекламе.
Поэтому если хочешь злиться,
злись на меня.
Это не его вина.
Я думала тебе понравится.
Я просто хочу Bagel Bites.
Хейли, если ты хочешь о чем-нибудь
поговорить, я…
Я знаю, мы договорились,
что я вернусь на работу,
как только начнутся занятия в школе,
но если хочешь, я могу остаться дома…
Нет. Я хочу, чтобы ты вернулась к работе.
И я хочу, чтобы ты перестала
так обо мне беспокоиться.
Просто, знаешь, волнуйся за себя.
Ты здесь целыми днями.
Плаваешь.
Ну, мне нравится плавать.
Да, мама, мне тоже нравится
плавать, но боже мой.
Неплохо.
Они невероятные.
Я пойду в свою комнату.
Так что доброй ночи.
Красавец, да?
Хорошее какао.
Мама раньше делала из настоящего шоколада.
Клала его в пароварку и растапливала.
А та мгновенная херня.
Фу, фу.
Это препарированный какао-порошок,
вот что это.
Это мусор, который остается
после того, как они поджарят какао-бобы,
и они прогоняют его через ванну с химикатами,
чтобы ты не смог почувствовать,
насколько оно ужасно на вкус.
Боже, это национальный фарс.
Да, ну…
раньше все было более реальным, верно?
Как они работали…
это соединить с тем...
Теперь все просто на чипе.
Да, теперь это похоже на магию.
Да, ну… не моя магия.
Что такого особенного, что тебе нужно
починить эту штуку сегодня?
Пропустишь оркестр Гленна Миллера
или вроде того?
Нет, просто шило в заднице,
хотел посмотреть, работает ли еще.
Раньше я целый день упаковывал
эту модель в коробки
на фабрике Cardiff.
Да.
Я все еще чувствую запах того места.
Странно, правда?
Сколько всего ты помнишь из юности?
И как вся зрелость пролетает…
словно спрессованная.
Я на семь лет старше, чем был
мой отец, когда он умер.
И весь свой последний день
он кричал, что дерево из Малона
врастет в канализацию
и будет стоить ему целого состояния.
А потом бум, упал.
Просто… провел свой последний день,
ноя о корнях дерева.
О, папа.
В общем, мне просто кажется,
что если хочешь что-то,
лучше пойти и сделать.
Сейчас.
Эй!
А вот это - магия.
Видишь?
Идеально.
Эй, ты мог бы…
Ты мог бы попросить Диану позвонить мне?
Сделаю.
К черту.
Просто скажи ей, что я готова.
Хорошо.
Привет.
Я тут подумала.
У меня машина сестры.
Потому что, помнишь, я говорила,
что она едет в Тайланд?
Она говорит, там чертовски круто.
И я уверена, что у тебя
тоже есть машина,
и мне вообще еще нельзя водить,
но… не важно.
И я… я хотела спросить,
ты… ты слышала о “Прирожденных убийцах”?
Да.
Да. Джульетт Льюис классная,
и его показывают в Century 24,
но он супер популярный, так что,
может быть, билеты распроданы…
- Ну, это…
- Но если и так,
тогда мы могли бы сходить
в Winchester Mystery House,
который прямо по соседству,
и они проводят полуночные туры.
Кажется, они крутые…
И да.
В общем...
Могу я сводить тебя на “Прирожденных убийц”?
Хорошо, подожди.
Подожди… почти.
Хорошо.
Можно.
Это настоящий шедевр.
Да.
Это твоя Сикстинская капелла.
О, черт.
Вон там я нашел коробку
Miracle-Gro от 1982 года.
Хорошо.
С меня хватит.
Хватит, говорю.
Как насчет того, чтобы нам с тобой
действительно пожить?
А мы не можем схитрить?
Сделать так, чтобы повторяющиеся
изображения Comet
сохранялись в кэш пользователей Netscape?
Тогда будет грузиться намного быстрее.
Да, я бы сделала, если бы Netscape
это поддерживало,
но они не поддерживают, так что…
Окно запроса налажено?
Или оно все еще не отвечает,
если поставить пробел перед
возвратом каретки?
Все еще в моем списке дел.
Джо, это еще ранняя бета.
Так что тут куча багов.
Мы не знаем, что они наладят,
как они наладят, как эти исправления
повлияют на нас.
Наверное, мне нужно просто заткнуться.
Нет, но ты не мог бы расслабиться?
У нас куча времени.
У нас два дня.
Да, у нас два дня.
Хорошо, вот.
Выглядит еще хуже, чем раньше.
Я знаю. Это часть… процесса.
Может быть, тебе не стоит смотреть,
как делают колбасу.
Проверяешь почту?
Что?
Ничего.
Нет, что?
Что, по-твоему я не отношусь к этому
достаточно серьезно?
Я этого не говорил.
И не нужно. Ты так себя ведешь.
У нас шпаргалка к экзамену.
Мы победили.
Я просто не хочу упустить
еще одну возможность.
Два дня. Это все, о чем я прошу.
Ты можешь просто сосредоточиться,
пока мы не оптимизируем Comet…
- О боже.
- ...чтобы он загружался идеально,
когда Netscape начнут поставки.
Я сосредоточена.
Господи, я делаю тебе одолжение.
От кого письмо?
Ты…
Алекса.
Давай.
Читай.
Это новая бета.
Мне ее поблагодарить, или ты
хочешь сочинить что-то такое,
что заставит ее чувствовать себя
полным дерьмом за то, что помогала тебе?
Перестань.
Ладно.
Выглядит так же, как и старая версия.
Да, обложка та же. Посмотрим, как работает.
Ух ты.
Это намного быстрее, чем я думала.
- Да.
- Ничего себе.
Подожди.
Ты что, можешь поместить текст в поля прежде,
чем страница полностью загрузится?
Здорово.
Итак, у них есть поддержка JPEG.
Форматирование идеально.
Договорюсь о звонке с Джимом Кларком.
Знаешь, что мы могли бы сделать?
Мы могли бы поместить значок
на нашей домашней странице
со словами “Оптимизировано под Netscape”.
И гифки будут плавно перетекать, если...
Постой, постой…
Что это? Этого раньше не было.
Что за Yahoo?
Двое парней. Стэнфорд. Раньше назывались
“Гид Джерри и Дэвида по Всемирной Паутине”.
Но…
Это отстой. Дизайн ужасный,
нет поддержки изображений, они…
На панели инструментов.
Что?
Они на панели инструментов.
Вот и все.
Они выиграли.
Они - каталог в интернет.
Нас не существует.
О боже.
Ну же.
Джо.
Джо!
Там кофе.
Мне не надо.
Я хотела, чтобы все получилось.
Я хотела, чтобы у нас с тобой получилось.
Да?
Я тоже.
Получалось.
Какое-то время.
Да.
Дело в том, что они смогут нам дать...
Это ты.
Это всегда была ты.
Спасибо. Всем спасибо.
Давайте сразу к делу.
Привет.
Рада, что ты передумала.
Я еду только ради лобстера термидора.
...и возвращаясь к веб-поиску,
мне сообщили, что когда Netscape
запустят на этой неделе,
Yahoo будет каталогом по умолчанию.
У них собственная кнопка и все прочее.
Так что Comet практически уничтожен.
И…
Так... как теперь быть Rover?
Должны разделить его на части,
продать их на рынке B2B.
К счастью для нас, он основан на алгоритме,
так что у него есть некоторая ценность.
Есть… Что это, Бенджи?
Медицинская поисковая компания
проявила некоторый интерес, поэтому…
Наверное, нам стоит рассмотреть
это предложение,
и попытаться получить от 20% до 30%
стоимости, и...
Эй, притормози.
Как называется поисковый каталог Netscape?
Это… Yahoo?
Прости, как?
Yahoo?
Ya-hoo?
Да, Yahoo. “Yahoo” с…
с восклицательным знаком.
Yahoo с восклицательным знаком,
не с вопросительным?
Потому что ты произносишь Yahoo
с вопросительным знаком,
- поэтому я…
- Ладно.
Разве должно быть не… Yahoo!
Конечно.
Давай.
С чувством, Трип, выразительнее!
Yahoo!
Yahoo.
Нет! Нет!
Боже!
Теперь добавь горчицы!
Yahoo!
Вот! Ya-hooooooooooo!
Ya-hooooooooo!
Это так...
Каждому нужен друг, даже старому дереву.
Хорошо, теперь берем нашу тонкую кисть.
Растворитель.
Хочу сделать пожиже.
Развести коричневый пожиже.
Очень жидко. Много растворителя.
Нарисуем одну или две небольшие веточки...
Может, у этого старого дерева
совсем нет листьев.
Может, оно уже отошло ко сну…
до следующего года.
Алло?
Привет, это я.
Привет.  Что происходит?
Все в порядке?
Могу я рассказать тебе кое-что?
О, да, конечно.
Ладно. Итак, в хостеле есть немец
по имени Отто.
О, да? Он милый?
В общем...
он рассказал мне о руинах древнего храма.
На самом деле, он без конца говорил о нем
до полчетвертого утра,
пока я пыталась заснуть,
и мне хотелось разбить ему голову
путеводителем “Одинокая планета”.
Но это звучало довольно круто.
Эти, хм… руины храма?
Да, он был сожжен захватчиками дотла
лет 100 назад.
Я спросила Отто, могу ли я пойти с ним,
и он сказал - да.
Это место было диким, пустым.
Это была большая святыня.
Ладно, в общем, Аат, наш гид,
он привел нас к этому дереву, и в нем была...
в нем была голова Будды из песчаника.
И корни дерева обросли вокруг нее,
и покрыли все, кроме лица.
И...
Аат заставил нас опуститься на четвереньки,
когда мы приблизились к нему,
потому что нельзя смотреть на Будду сверху.
Ты должен быть почтительным,
так что мы подползли к нему,
и я протянула руку и коснулась корней,
и Аат поклонился до земли,
и мы тоже.
И мы не то чтобы поклонялись Будде
или статуе, понимаешь?
Это было как...
больше поклонение дереву...
тому, что оно сделало,
и… сожженным камням и траве.
В общем, начался дождь.
И когда я уткнулась лбом в грязь,
я думала о папе...
как будто он все еще со мной.
Просто как-то по-другому.
О, милая, это прекрасно.
Это довольно круто.
Я думаю, может, мы с тобой
и в самом деле похожи,
и может, поэтому мы все время спорим,
понимаешь?
Да, да.
Понимаю.
О, черт, моя телефонная карточка заканчивается.
Я люблю тебя, мама. Пока!
Вот.
Черт, думаю, скоро
у нас будет законченная картина.
Удачи.
- Удачи, Майки.
- Спасибо, Джо.
- Да.
Спасибо тебе.
Нет, в самом деле.
Comet был… чудом.
Хотелось бы, чтобы для нас это продлилось дольше.
Ты принял верное решение.
Как ты и сказал,
это был бы облом - сидеть здесь
и видеть, как мир поглощает нас.
Спасибо.
Мне нравится это место.
Я знаю, сейчас так не кажется, но…
это начало чего-то.
Простите, вы… у вас открыто?
Погодите.
Осирис!
Убавь звук, детка.
Что ж, садитесь.
Пожалуйста, присаживайтесь.
Что ж, стало быть, 20 долларов
за чтение по ладони
и 30 за ладонь и карты.
Спасибо.
Могу я увидеть вашу ладонь, пожалуйста.
Ой, простите.
Ваша линия сальсы выглядит
довольно неплохо, а?
Простите.
Длинная линия жизни.
Сломана тут и здесь.
Множество проблем.
Перемены.
Проблемы и перемены, а?
Потрясения.
Что это?
Проверка на упрямство.
Отчетливая линия ума.
Умный.
Успешный.
Немного… эгоистичный, возможно?
Линия сердца, похоже, говорит…
о любви.
О потере.
Да ладно, Дениз, хватит банальностей.
Зачем вы пришли сюда сегодня?
Судьба.
Десерт?
Ты только что слопал все начос!
- Сколько?
- Два.
Всего два?
Ладно. Веселись.
Это… Это мой внук Осирис.
Спасибо, что уделили время.
Подождите, разве вам не нужно гадание по картам?
Вы заплатили за это.
Пожалуйста, положите правую руку на колоду.
Хорошо. Спасибо.
Прошлое.
Настоящее.
Будущее.
Что это значит?
Ну, знаете, они означают
все, что вам угодно.
Ну, знаете…
разрушение.
- Разрушение?
- Да.
Обычно.
Агония, нерешительность, страдания.
Боже.
Значит, я снова проигрываю?
Хорошо, отлично.
Нет. Не обязательно.
Потому что, видите, вот этот золотой горизонт
позади грозовых туч,
может, как раз в нем все дело.
- Могу я оставить себе?
- Конечно.
Я продаю колоды за $20.
Господи! Вы в порядке?
Джо МакМиллан?
И вот так
нас убивают в бизнесе ПК.
- Кто бы мог подумать, верно?
- Я.
Конечно.
Помимо тебя.
Могу я сказать, Джо, -
было здорово смотреть, как
ты прокладываешь дорогу
все эти годы.
Всегда новейшие разработки.
В смысле, ультрасовременные.
Многие из нас
стали доверять твоему чутью.
Листва уже пожелтела?
- Что?
- На востоке.
А, да.
Только начала.
Очень красиво.
Ладно, лучше отправлюсь в аэропорт.
Мы теперь летаем бизнес-классом.
Веришь?
Нет, прошу, я заплачу.
Не терпится увидеть, чем ты
займешься дальше, Джо.
Впечатляет?
Когда мы сможем въехать?
- Прямо сейчас.
- Донна на связи.
Думаю, мы разместим вас здесь, ребята.
Хорошо, здорово.
Спасибо, что приняли нас.
Я так рада быть здесь.
Не благодарите меня.
Да.
Окей, вот что у нас тут есть.
Это так просто.
Есть, типа, кнопки сбоку.
Нет, нет, нет, Джон.
- Нет, я…
- Нет, говорю тебе, ты должен…
- Я пытаюсь.
- Это был Джон.
- Дай мне попробовать.
- Нет, нет, я хочу…
- Дай мне просто попробовать.
- Дай мне хотя бы попробовать.
Смотри, смотри.
Куда вы, ребята?
У нас есть тако.
Время тако, народ!
Подходите и берите.
Хорошо.
Ух ты, что это?
На что это мы смотрим?
Итак, это одна десятая от 1%
одного маленького гена, но это…
Скучаю по тебе и Х. С любовью, Дж.
Ты в порядке?
Да.
Мазь для носа, что ты дала в самолете,
такое ощущение, что в мой нос
забрался слизень и нагадил.
Ты отблагодаришь меня, когда не заболеешь.
Как я отблагодарю тебя
за то, что не случится?
Было бы здорово услышать,
как ты кого-то благодаришь.
Два месяца за границей с крупными инвесторами,
и нам нечем похвастать.
Да, ну, стало сложно объяснить работу,
когда мы добрались к северу от Осло.
Ну, смысл был в том, что ты подружилась
- с настоящими европейскими игроками.
- Игроками?
Боже, я не смогла бы объяснить,
чем занимаются эти люди,
кроме того, что ужинают в дорогих ресторанах
и хвастаются знакомствами.
Сколько вообще стоила эта поездка?
Ну, это мои деньги, и я трачу их,
чтобы помочь тебе воплотить твои идеи в жизнь.
- Ладно.
- Но если ты будешь просто сидеть
- и принижать всех, как сардонический мудак…
- Прости.
Я выступила недостаточно хорошо для тебя.
Я не твоя обезьянка.
Слушай, я знаю, что ты все еще переживаешь
из-за личных проблем.
Или… возможно…
ты просто теряешь интерес,
потому что теперь та часть процесса,
где нужно действительно работать,
а не только нести чушь о возможностях.
Вы можете остановить?
Кэмерон.
Кэмерон!
Как ты вообще добралась до дома?
Просто прошла милю до МакДональдса,
воспользовалась их телефоном, чтобы
вызвать такси, такси стоило $200.
Надо было позвонить мне домой.
Люблю МакДональдс… их пирожки с яблоками.
Вкуснятина.
Вы с тех пор разговаривали?
- Две недели. Только радиомолчание.
- О, нет.
- Так что, думаю, с этим покончено.
- Да.
Знаешь, помню одну штуку в CompSci...
рекурсия.
Конкретная функция
постоянно вызывает саму себя внутри программы.
Поэтому, чтобы решить большую задачу,
она снова и снова использует одну
и ту же маленькую задачу
в качестве решения все более сложных проблем.
И вот так, друг мой, работает моя программа.
Кстати, сочувствую по поводу Джо.
Спасибо.
Вообще-то, у меня еще осталось
кое-что из его вещей, которые надо вернуть,
но для меня просто невыносима мысль
о том, чтобы увидеть его сейчас, понимаешь?
Можно сказать тебе кое-что?
Да?
В тебе столько любви.
Больше чем в ком-либо, кого я встречал.
Она вырывается из тебя.
Ты хватаешь мир такими…
такими большими глотками,
что просто не можешь не тонуть в нем.
Это переполняет тебя, вынуждает жить так,
словно ты готова взорваться в любую минуту.
Они этого не видят.
Я вижу.
Это груз, который ты несешь.
Ты не думаешь, что я просто снова бегу?
О, я… возможно.
Я подумываю о Флориде.
Флорида? Что есть во Флориде, черт возьми?
У них есть аллигаторы и проклятый Epcot Center?
Что?
Моя мама.
Я просто устала прощаться, понимаешь?
Рекурсия.
Именно.
Может, тебе стоит пережить сердечный приступ.
- Да?
- Да, да.
Конечно.
Знаешь, когда мои дела пошли из рук вон,
я делал все возможное, чтобы остаться на ринге.
Дрался изо всех сил.
В моей голове была такая мантра.
“Просто оставайся на ринге,
оставайся там, стой”.
Но я проигрывал.
В тот момент я знал, что если не остановлюсь,
это убьет меня.
Я…
Мне ничего не оставалось.
Я знаю, это… Будет трудно, если останешься.
Будет трудно, если уедешь. Все трудно.
Это…
Иногда дело даже не в том, чего ты хочешь.
А в том, что подсказывает твое чутье.
Все, что ты можешь сделать - это…
прислушаться и посмотреть, услышишь ли
то, что оно говорит.
Оно говорит прощаться.
Да, тогда отправляйся в путь.
Я не хочу прощаться с тобой.
Ну, черт, милая, надеюсь это не навсегда.
Я жду, что ты вернешься
и снова встряхнешь меня.
Не дай мне состариться.
Вы мой клиент на 11:30?
Нет.
Осмотритесь.
Сводчатые потолки,
потолочный плинтус, прекрасный район.
Что случилось с предыдущим жильцом?
Не знаю, но квартира выставлена на продажу
уже дней 15 как.
Ты уверена, что там можно парковаться?
Да.
- В смысле, они объедут.
- Хорошо.
Так я твоя последняя остановка?
Да.
Сегодня утром я заезжала к Джо.
Он совсем пропал.
Да, я не…
агент по недвижимости сказал, что
квартира пустует несколько недель.
Он не…
Извини, наверное, я просто думала,
что он позвонит.
О боже, Джо.
Да, он приходил и сказал, что уезжает,
и что будет на связи.
Хейли получила от него письмо
пару дней назад.
Письмо?
Ух ты, ну, наверное, мы оба
любим внезапные отъезды.
Вы не могли бы принести еще один,
- и думаю, будет достаточно.
- Донна, извини,
я закончу. Я не…
хотела врываться к тебе
и мешать твоим планам.
Нет. Нет, нет, нет. Прошу, это не…
Эй, почему бы тебе не остаться на вечеринку?
- Думаю, тебе может понравиться.
- Да?
- Думаю, я немного не соответствую дресс-коду.
- Да ладно.
Ты можешь взять что-нибудь из моих вещей.
Нет, спасибо. Я очень ценю это.
Я просто… Хочу быть в Карсон-сити
к наступлению темноты, так что...
- Да, нет, думаю, это разумно.
- Извините.
Эй.
Боже. Прости.
- Прости.
- Нет, нет, все в порядке.
Это твердая древесина.
Послушай, я…
Жаль, что последнюю пару месяцев
мы не виделись чаще.
Да, знаю. Мне тоже.
Просто работа была безумная и…
Ну, знаешь,
наверное, мы будем видеться чаще
теперь, когда я уезжаю, потому что
я буду приезжать в город,
и мы постараемся встретиться.
Да, уверена, ты будешь возвращаться,
чтобы увидеться с Алексой,
- и…
- Нет.
Это…Этому конец.
Прости.
Знаешь, иногда просто не получается.
Привет, мама.
- Привет.
Это мой бойфренд, Кевин.
Как дела?
Хейли, Кэмерон, по-видимому, переезжает.
Что?
Да, я.... Отправляюсь в путешествие,
и посмотрим, где я… я окажусь.
Круто.
Теперь все уходят.
Пока, наверное.
Извини...
- Бойфренд?
- Да.
- Ты не возражаешь против закрытых дверей?
- Нет, ничуть.
Она просто работает за компьютером,
а он играет в футбэг.
Звучит логично.
Знаешь, у меня ощущение,
что он ей даже не нравится.
Да.
Она ходит на уроки C++ студенческого уровня.
Один вечер в неделю в Футхилл,
и она просто не щадит себя,
работая над проектом,
но ей нравится.
Можешь поверить?
Могу.
Ладно, пойду выброшу этот помидор.
О боже, извини, что не забрала его.
Нет, сюда, мусорка…
- Где?
- Эй, я...
Удачной дороги, хорошо?
Я… Я буду скучать по тебе.
Донна, это…
Хейли?
Что случилось?
Я не могу открыть рабочий файл.
Я пытаюсь открыть его,
а он пишет “Диск не готов”.
Ты ударил его своей штукой?
- Что?
- Футбэг, Кев.
Нет, я просто отдыхал тут.
Это мой проект за семестр!
- Хорошо.
- Подожди.
Ладно, попробуй еще.
Та же самая ошибка.
Да, диск не крутится.
Ненавижу эти дурацкие вещи!
Дыши. Кевин, у тебя есть деньги?
У меня 20 баксов за доставку
индейки на День благодарения пожилым людям.
Хорошо, отлично, ты можешь
сделать мне одолжение
и сводить ее в кино или еще куда?
- Нет, мне нужно сделать это.
- Я знаю.
Вышел “Звездный путь: Поколения”.
Ладно, хорошо.
Ладно.
Стоп.
О, да.
Да, головка на диске застряла.
Если я смогу его снять и зафиксировать,
мы проверим данные.
Что ж, если он загрузится,
я проверю содержимое.
Прости за это.
Я знаю, ты хотела уехать.
Нет. Нет,
не то, чтобы я отчаянно хочу увидеть Карсон Сити.
О, неприятный звук.
Но, эй, приступим.
О, Боже, мне нужно готовиться.
Можешь продолжить?
Да, да.
Как продвигается?
- Господи.
- Что?
Нет, ты просто… ты...
у тебя так здорово это получается.
О. Да.
Одно из преимуществ
организации модной коктейльной вечеринки.
Итак?
Ну, файлы повреждены.
Я пытаюсь выяснить,
есть ли способ восстановить данные.
Что ж, надеюсь, мы сможем
хоть что-то сохранить.
Так что, ты просто пинаешь?
Да, просто…  просто пинаешь.
Как выигрываешь?
Просто… просто используешь
колени и другие места.
Не понимаю.
Знаешь, что меня действительно бесит, -
что Джо просто взял и уехал.
Да, все развалилось,
но просто встать и...
Не важно.
Не получилось.
Здесь ничего не получилось, так что...
И мне жаль, что я не сказала тебе,
что скоро уезжаю.
Я просто...
Я просто хотела принять решение,
и чтобы никто меня не отговаривал.
Эй, если это то, чего ты хочешь,
это то, чего ты хочешь.
Да, господи.
Если вы делаете то, что вы всегда делали,
вы получите то, что всегда получали.
Если лифт сломан, поднимайся по лестнице.
Это работает, если работаешь.
Если только не одна неудача за другой.
Встречи?
О...
Немного.
А у тебя?
Моя мама.
Во время этой поездки я могла бы увидеться с ней.
Это хорошо.
Боже, кажется, диск поджарился.
Ты скопировала файл
перед тем, как преобразовать его
в расширенный текст, верно?
Да, но я пропустила RTF
и перешла прямо в шестнадцатеричный редактор.
Перестрой заголовок и проверь разрешения.
Даже если есть контроль версий?
Ты хочешь восстановить данные
или снова заставить плакать 15-летнюю девочку?
Ладно.
Эй.
Что если мы снова будем работать вместе?
Что, у тебя… У тебя есть идея?
Нет, идея может прийти позже.
Это не важно.
Прости.
Это, эмм… О, Боже, да.
- Что… Я…
- Нет. Нет, нет, нет, нет, нет.
- Нет, нет, нет. Прошу, забудь, что я сказала.
- Прости.
Я… Я не знаю, о чем я думала.
Кэмерон.
Прости.
Проверю закуски.
Я вернусь.
Ладно, да, я продолжу работать.
Итак, представь, нас пятерых
запихали в арендованный Land Rover,
а у Кимберли токсикоз.
А ирландские дороги построены,
не знаю, для конных экипажей.
Джон...
Джон останавливается и фотографирует
каждый трилистник, что мы видим.
Каждый гребанный трилистник.
И что важнее,
то, что ты сделала с фирмой
за последние три месяца…
потрясающе.
Спасибо.
Это действительно многое значит.
Кэмерон здесь.
Я думала, к этому моменту она
будет на другом конце страны.
Да, я тоже. Такой был план.
Но она…
Она внезапно выдвинула идею
снова работать со мной.
Стоя на пороге
и сложив все пожитки в серебристый фургон?
Да, ну, это ее дар.
Думать о невозможном.
Есть успехи?
Ясно.
Как фильм?
Странный.
Кирк застрял в такой
“ленте” с замороженным временем,
и несколько десятилетий
многократно проживал
счастливейшие моменты своей жизни.
А потом Пикар приходит и такой:
“Чувак, выходи оттуда. Ты должен помочь мне”.
И Кирк такой: “Конечно”, и выходит,
и мгновенно умирает.
Пикар - засранец.
Где Кевинатор?
Наверное, пожирает тартар из тунца,
как тупая барракуда.
Джо написал тебе письмо?
Да. А что?
Оно только для меня.
Да, ты права. Извини.
Ты любила его?
Да.
Любила.
Я просто… просто вкратце перескажу.
Он говорит, что ему нужно начать с начала,
и что он не запустил рекламу Comet,
потому что, понимаешь…
Он говорит о том, как UNC
запустили свою радиостанцию в интернет.
Что?
Это наша шутка. Ты не поймешь.
Да.
Он говорит, что мой папа гордился мной,
и что если он будет в городе,
то придет повидаться с нами.
И говорит не забывать его,
даже когда я буду управлять
всей Кремниевой долиной.
Он снова шутит.
Да, Армонк, где это?
Он оттуда родом.
Это там, где IBM.
Эй, извини, что мы не смогли
восстановить твои данные.
Ничего.
Как сказал Джо.
Что?
Начать заново.
Хорошо.
Ну…
Найди меня во временной “ленте”.
Найду.
Да, хорошо.
Прошу прощения, я на секунду.
Я просто…
Спасибо.
Я хотела поблагодарить вас, ребята,
за то, что пришли сегодня.
“Ребята”.
Видите, с чем мы имеем дело?
Когда я окончила Беркли в 75-ом
со степенью по информатике,
никто и глазом не моргнул.
Наверное, потому, что тогда
кодеры были вроде секретарей и инженеров,
что значит - маленькие солдатики
на сборочной линии,
были невидимы.
И мы привыкли к этому.
Но в определенный момент
эта должность стала важной.
И не поймите меня неправильно,
я с радостью готова тусить с вами, “ребятами”,
в любое время,
и есть хорошую еду,
но я надеюсь, что к тому времени, когда
мои дочери будут моего возраста,
что им больше не придется
проводить таких встреч,
чтобы напоминать себе, что
они действительно здесь.
Я нахожусь в тех-индустрии 18 лет.
Я побеждала.
И проигрывала.
Я женщина,
которая исключила свою женщину-партнера
из ее же компании,
компании, которую она создала.
Я женщина, которая потеряла брак,
среди прочего,
из-за этой работы.
Иногда я не сплю по ночам,
беспокоясь, достаточно ли я провожу времени с детьми,
достаточно ли мы близки,
или уже слишком поздно.
Но…
Я кое-чего добилась.
За это всегда приходится платить,
но я сделала это.
Одна из многих вещей, которые я поняла:
неважно, что ты делаешь,
поблизости всегда есть кто-то,
у кого есть версия получше.
И если это мужчина,
то не факт, что это действительно лучше.
Просто привлекает больше внимания.
А иногда этот человек - вы сами.
Та часть вас, которая никогда
не останавливается на достигнутом,
потому что одержима тем, что же дальше.
Единственное неизменное во всем этом -
это Вы, это все мы.
Проект приводит нас к людям.
Потому что люди привели меня
туда, где я сейчас.
Такие люди, как Диана Гоулд.
Как мой муж
и мой первый партнер - Гордон Кларк.
Такие люди, как мой последний
и лучший партнер - Кэмерон Хоу.
Что же касается остальных из вас,
я надеюсь, что сегодняшний вечер
положит начало чему-то такому,
что даже при встрече лицом к лицу
на полях сражений между корпорациями
даст вам знать, что
я болею за вас.
Я не могу не делать этого.
Потому что я партнер по работе,
и мать, и сестра - по духу.
И я…
так горжусь, что иду по этому
пути вместе с вами.
О, Боже!
Нет, это хорошо.
Теперь все знают, что ты и есть
та самая ненормальная.
О, хорошо.
Что ж, рада, что и от меня была польза.
Так…
Насчет поработать вместе.
Извини.
Это была ужасная идея.
Мне не стоило даже заикаться об этом.
Ты не представляешь,
как для меня важно,
что ты об этом спросила.
Думаю, в каком-то смысле
я, возможно, годами
хотела это услышать.
Я серьезно.
Знаю.
Конечно, это самый верный способ
похерить все, что у нас сейчас есть.
А что у нас есть сейчас?
Дружба.
Может, попробуем пока в этом духе.
Твое падение в этот бассейн -
наверное, самое смешное,
что я видела в жизни.
Эй, а где Кевин?
Я его бросила.
О, это… Мне жа…
Ты в порядке?
Да.
Знаешь, иногда мне кажется, возможно…
Что Хейли лесбиянка?
- Ага.
- Да уж.
О, эти девочки, они просто… удивительны.
Эй, а что стало со старым зданием Mutiny?
Я про то, что мне не верится,
что они потратили кучу денег на внутреннюю отделку
и даже не сменили дурацкий замок.
- Ух ты, ковер.
- Да уж.
Только посмотри на это стекло.
Да, это и был Comet.
Ладно, значит, Гордон был в твоем офисе.
Да, конечно.
А Джо - в моем.
Гордон переподключил Интернет,
и провел провода через потолок,
что было просто гениально.
Что?
Помнишь, как Лев и Йо-Йо
взяли аквариум с морскими креветками
- и передвинули его к холодильнику?
- О, да.
И Карл зацепил его,
когда полез за сырными крекерами,
и разлил все содержимое на себя.
Да, он жутко испачкал брюки.
Да, он испачкал брюки и
ему пришлось снять их
и на нем было… что это было?
На нем была такая штука.
Как бандаж.
Нет-нет, это были плавки-бикини.
О, боже мой. Они были в обтяжку.
Он сидел, вроде, вот здесь?
Нет, Карл сидел вон там, рядом с Чудо-мальчиком.
Эй, а что стало с Аннабель?
С манекеном?
Да.
Э-эмм..
Ну…
Боди обдолбался грибами
и принес ее в жертву на крыше
во время лунного затмения.
Ох уж эти парни!
Ты же знаешь, что у Боди уже четверо детей?
Да иди ты!
Точно.
И, э-э.. а, Чудо-мальчик преподает
в Нью-Йоркском университете,
но он преподает что-то такое,
типа, видео-арт.
О, классно.
А что насчет Карла?
Порно.
О, конечно, все из-за усов.
Нет, он...
он держит платный сайт.
У него огромный дом в Аркадии
или где-то там.
Ясно.
Чем бы мы занялись?
Если бы снова взялись за это?
У меня кончились идеи.
Ладно, и как бы мы управлялись с этим?
Что ж...
мы бы назвались…
Не знаю.
“Феникс”.
О, мне нравится.
Равноправное партнерство.
Со-основатели.
Равноправное - значит, во всем.
И мы бы двигались на этот раз
в своем собственном темпе.
Типа, наслаждаясь процессом.
Что если бы мы два года потратили
чисто на исследования и разработку опытных образцов?
Просто сосредоточились на креативных идеях.
Да.
Помнишь нашу первую неделю в “Фениксе”?
Только ты, я и еще один парень, нанятый
сразу после выпуска из Калифорнийского политехнического.
Я помню первые полученные нами инвестиции.
А потом мы вышли на рынок.
Точно.
И нам пришлось принимать
трудные решения,
возможно, о партнерстве с
более крупной компанией,
и нам пришлось пожертвовать
кое-какой культурой.
Да, но какое-то время это работало.
Но постепенно нам пришлось
кого-то отпустить,
поставить что-то на поток.
И все же почва продолжала уходить у нас из-под ног.
Мы стали спорить о
направлении развития компании.
Я придерживалась стратегии безопасности
с целью удержаться на плаву.
А я уперлась рогом.
Мы ссорились из-за этого.
Но на этот раз это нас не погубило.
Нет.
И все же, мы зашли в тупик.
И тогда, вскоре,
для нас нашлось решение.
И мы ушли оттуда друзьями.
Было приятно работать с тобой в “Фениксе”.
Я наслаждалась каждой минутой работы.
Восемь, семь, шесть, пять,
четыре, три, два, один.
И как у нас дела?
Закрой глаза.
Ничего не кажется странным?
Потому что так и есть.
Чувствовать себя не в своей тарелке -
это и значит понимать, что ты все еще жив.
Хорошо, а теперь, вспомни,
когда ты в последний раз ел?
Потому что все, что нужно человеку -
еда, вода и отдых.
Нужно напоминать себе,
что ты - просто семьдесят кило желе
посреди очень большой Вселенной.
И что бы ни угнетало тебя сейчас,
просто знай - это пройдет.
Любая проблема сейчас кажется огромной,
но, Гордон, ты же все понимаешь.
Так что…. сосредоточься на том,
чтобы просто быть.
И постарайся отрываться от своего компьютера
хоть иногда.
Я хочу попытаться видеться
с тобой почаще,
но я буду проезжать Талахасси
в ближайшие пару недель, так что...
Знаешь, я подумала, что могла бы заглянуть к тебе.
Да.
Ладно, хорошо, увидимся тогда.
Да, обязательно, мам.
Хорошо.
- Ты застала ее?
- Да.
- Хорошо.
Что, выдалась нелегкая неделя?
Да, вроде того.
У нас 3-D компания выставляется на COMDEX,
так что, ты же понимаешь, это COMDEX.
Да.
О, COMDEX.
Хорошо, ладно, давай уже сделаем это.
То, что ты пыталась сделать 24 часа назад.
Я рада, что меня задержали.
Да, я тоже.
Эй, завтрак с меня.
О, нет-нет. Дай сюда.
Нет-нет-нет. Давай пополам.
Ты безработная. Побереги деньги.
Справедливо.
Встретимся на улице.
Спасибо.
Кэмерон.
Что?
У меня есть идея.
Джо МакМиллан
Гуманитарные науки
Позвольте начать с вопроса.
Спасибо за то, что были с нами!
Всегда Ваш "Безудержный свун по Ли Пейсу".