Вы не проверите?
Хочу быть спокойна.
Хорошо.
- Я посмотрю наверху.
- Спасибо.
- Всё в порядке. Никого нет.
- Держите.
Нет, благодарю.
СЛЕПОЙ
Дайте мне 10 секунд.
Надеюсь, это важно.
Буду через час.
На витрине можно увидеть кровавые полосы.
Своего рода абстрактный рисунок, нанесённый конечностями жертвы.
Кровь жертвы, группа первая положительная
обнаружена на полу, на столе и на стенах.
Жертву расчленили на столе
на пятнадцать частей.
Каждая конечность распилена ещё на три части
голова отделена от туловища.
Возможно, это какое-то послание, подпись или ритуал.
Обнаружено два бокала белого вина.
Второй, вероятно, принадлежит убийце.
Это место преступления, а не цирк.
Хочу видеть здесь только своих людей.
У остальных 30 секунд, чтобы убраться.
- Капитан?
- Элоиз.
Симон, не сейчас. Прошу. Потом. Спасибо.
Элоиз, я вас слушаю.
Пока мало что можно сказать.
Мы до сих пор собираем тело по частям.
Да... Разумеется...
Что насчёт камеры наблюдения в коридоре?
Мы проверили записи, но последние два дня камера не работала.
- Сегодня что?
- Понедельник.
Нет, стойте, вторник.
- А наверху что?
- Спальня.
Жертва?
Изабелль Руаер, 33 года, не замужем, советник по культуре.
Советник по культуре.
Культура это важно.
Да, конечно.
- Следы взлома?
- Никаких.
Вермулен опрашивает соседей.
Маршан и Бриан сейчас с ним.
Мы проверяем отпечатки пальцев.
Мы ничего не найдём.
Почему вы это сказали?
Думаете, это дело рук психопата?
Не знаю, псих он или нет, но он определённо профессионал.
Никаких следов взлома
камера сломана за 48 часов до преступления
прямо перед выходными, чтобы убедиться, что её не починят.
Он всё спланировал. Он затаился, дождался и убил.
Затем методично распилил её на части. Этот парень знал, что делал.
Знал.
Похоже, он в ярости.
И он хочет, чтобы его заметили.
Опросите всех, кто присутствует на записях с камер наблюдения
в период за месяц до момента преступления.
Ладно. А вы куда?
В душ. Хотите подробности?
- И как давно?
- Я работал на неё 10 дней.
- Как она связалась с вами?
- Напрямую.
Мы были знакомы. Я часто работаю для министерства.
За те 10 дней, что вы работали с Изабелль Руаер
вы заметили что-нибудь необычное?
Она была взволнована. Очень взволнована.
Она всё продолжала названивать кому-то, но никто ей не отвечал.
- Вы знали кому она звонила?
- Нет, но её это сводило с ума.
Она настаивала на том, чтобы я каждую ночь проверял её квартиру.
- Она боялась.
- И чего она боялась?
- Своего бывшего. Я его никогда не встречал.
- Варнас.
- Маттьё Варнас?
- Вы его знаете?
- Его клали в больницу.
- Вы знаете почему?
- Нет, пока нет.
- И чего вы ждёте? Приглашения?
Прошлой ночью вы тоже осматривали её квартиру?
- Да.
- Вы уверены, что там никого не было?
Хорошенько обдумайте свой ответ.
Вы работали на параноика, который хотел
чтобы вы проверяли её квартиру каждую ночь
Понимаю, вас это могло утомлять. Но если я узнаю
что убийца там был, в то время как вы это отрицаете
я сочту это нарушением вами профессиональных обязанностей
Или, что ещё хуже, заподозрю вас в соучастии.
И тогда уже мы с вами поговорим по-другому.
Мне казалось неуместным задерживаться у неё надолго.
- Она очень хотела, чтобы я остался.
- Как лестно.
- Воспользовались возможностью?
- Я не из таких.
- Да, вы просто некомпетентны.
- Если там кто-то и был, я его не видел.
- Я ничего не видел.
- А вы вообще смотрели?
Уверен, Изабелль Руаер с радостью приняла бы ваши извинения
вот только кто-то её расчленил.
- То есть как?
- На 15 частей. Пилой.
Хотите взглянуть?
Я принял заявление от соседа с третьего этажа.
- Мужчина избил свою жену.
- А что говорит жена?
Говорит, это было год назад, после двух жалоб за три месяца.
- Завтра у нас встреча.
- Что-нибудь ещё?
- Ничего важного. Не считая Варнаса.
- Маттьё Варнас. Фотограф, художник, артист.
Высоко квалифицирован, но два раза всё же сидел.
У него проблемы с наркотиками, ничего такого.
На психопата он не тянет.
Больничная карта утверждает обратное.
Согласно медицинским записям, он страдает параноей и галлюцинациями.
- Ты уверен, что это его адрес?
- Да, но я ему не звонил.
- И почему?
- Не знаю, чтобы устроить ему сюрприз.
Не люблю сюрпризы.
Да?
Привет, Варнас, это Лассаль. Помнишь меня?
- Коп?
- Хорошо.
Твой мозг ещё не расплавился, несмотря на то
какую дрянь ты вдыхаешь изо дня в день.
Не буду тебя беспокоить, я только хотел узнать твой адрес.
Ты ведь живёшь в доме 10 по Rue Bouve?
Серая дверь?
Почему спрашиваете?
Потому что мне необходимо задать тебе пару вопросов.
Мы могли бы поговорить по телефону, но...
лучше встретиться лично, не находишь?
Один на один.
Или ты можешь прийти в участок
В четверг или пятницу. Выбирай сам.
Нет, лучше по телефону.
Ты знаком с некоей Изабелль Руаер?
Отвечай. Или не знаешь, что сказать?
Если будешь колебаться, я могу решить, что ты хочешь солгать.
А я и так тебе не доверяю.
И значит мне придётся тебя навестить.
- Ты этого хочешь?
- Стойте, я ещё ничего не сказал.
Ну так поспеши, у меня и других дел полно.
Хорошо. Я её знаю.
Другое дело. Когда ты видел её в последний раз?
Варнас, я с тобой говорю!
- Что вы от меня хотите?
- Чтобы ты мне ответил. Только и всего.
Я задаю вопросы, а ты на них отвечаешь
если не хочешь проблем.
Хорошо, я повторю. Когда ты видел её в последний раз?
Я вам ничего не скажу
потому что у меня нет никакого желания её видеть вновь.
- Это ясно?
- Тебе и не придётся - она мертва.
Что случилось?
Эй, я с тобой говорю!
А вот и мы.
Не двигаться!
- Ну давай!
- А у тебя милое местечко...
Ну чего ты, стреляй! И кто теперь не двигается с места?
Какого чёрта тебе надо?
Решил, что можешь просто так заявляться сюда, да?
Элоиза, выйдите, пожалуйста, и подождите меня за дверью.
Нет, стой здесь. Стой здесь. И брось пушку.
- Брось пушку, я сказал!
- Оружие не бросайте и делайте, что я сказал.
Куда пошла? Вернись!
Вернись. Сюда, мелкая шлюшка!
Я сказал вернись!
- И закройте дверь.
- Я велел ей остаться, чёрт!
Что вы хотите.
Это современные женщины. У них есть своя голова на плечах.
Если попробуешь что-нибудь выкинуть - я тут всё взорву.
Усёк?
- Ты можешь ему объяснить, а то я устал?
- Ему плевать на твои дела, он коп.
Ты меня сдал!
Это из-за наркоты? Решил повязать меня, да?
Я ничего не слышу. У вас всё хорошо?
Всё хорошо, Элоиза, всё хорошо.
Отзови свою шлюху от двери или я тут всё взорву нахрен.
Во-первых, она не шлюха.
Она удивительная девушка, которая делает свою работу. Повтори.
- Повтори!
- Она удивительная девушка
которая делает свою работу.
- А теперь слушай меня внимательно.
У тебя есть два выхода.
Первый: я пущю пулю тебе в башку
возьму гранату, которая взорвётся через семь секунд
и выкину её в окно во двор.
И второй: ты разожмёшь ладонь и я возьму гранату
после чего у тебя будет 7 секунд, чтобы убраться отсюда
потому что сегодня у меня хорошее настроение
и мне начхать на твой чёртов бизнес.
Элоиза!
Займись этим придурком. А ты держи это.
Что это?
Он направляется на фабрику.
Она наняла телохранителя, потому что была напугана.
Это было жестокое убийство, Варнас.
Её разрубили на куски. Не самое приятное зрелище.
Замолчите.
Прошу вас, хватит.
Я любил её... Я её правда любил.
Сначала ты безостановочно оплакиваешь потерю
Но пройдёт несколько недель, и боль уйдёт. Вот увидишь.
Это самое худшее. На смену горечи приходит смирение...
но в памяти всё ещё живо.
Просто становится проще. Вот и всё.
И в этом вся проблема
ты даже не уверен, что хочешь, чтобы боль уходила.
- Это сложно.
- Она никогда меня не боялась.
Если она и была напугана, то только потому, что боялась сказать правду...
- Какую правду?
- Я не знаю.
Она правда боялась, но это никак не связано со мной...
Это всё из-за её работы, так она мне сказала...
И в чём именно заключалась её работа?
Чёрт, почему вы только меня подозреваете?
Она встречалась с тремя мужиками.
Это не причина, чтобы убивать её.
- Я не убивал её!
- Я и не говорил, что ты её убивал.
Я сказал, что у тебя нет веской причины делать это.
Ты меня слушаешь, но не слышишь.
Да, говорите со мной так будто я псих
после того как я просидел в психушке.
Но вы...
Неужто вы сами никогда не срываетесь?
Хотя бы раз в день.
Плюс у меня депрессия. Представляешь?
Жизнь та ещё сволочь.
Она мне изменяла.
Это причиняло мне боль.
Я хотел, чтобы она призналась мне, но она всё отрицала.
Тогда я проследил за ней.
Я снял всё на фотоаппарат... Всё...
Она обещала, что больше не будет врать.
Может, это был тот ублюдок, который сделал с ней это?
- От него ни на шаг.
- Глаз с него не спущу.
Я не просил тебя любоваться им, я велел не оставлять его одного
чтобы он не слинял.
- Быть рядом.
Да, просто будь рядом с ним и всё.
- И не отпускать?
- Да, никуда не отпускай.
А вы отправляйтесь в студию Варнаса.
Изучите все его фотографии и принесите те
на которых есть Изабелль Руаер.
- Хорошо.
А я?
Что мне делать с гранатой?
Найди прищепку.
- Всё в порядке?
- Да, всё замечательно.
Привет, пап, это я. Звоню, чтобы сказать
что приду завтра на ужин.
И, возможно, со мной будет Доминик.
Надеюсь, у тебя всё хорошо. Целую. Пока.
А ты что здесь делаешь?
- Добрый день.
- Здравствуйте, Амелия.
Хотела вам сказать, на этой неделе ко мне приезжает внук
поэтому я не смогу присмотреть за Раулем.
- Мне очень жаль.
- Не беспокойтесь. Он побудет со мной.
- Приятного вам дня.
- И вам, Амелия.
Привет, Рауль.
Рауль. А ну тихо.
Отправьте ко мне следующего.
Что я тебе говорил? Слезай оттуда.
Что здесь, что дома. Не залезай на диван.
Как грубо.
Простите?
Вы повернулись, взглянули на меня и вздохнули.
И наверняка подумали: "Чёрт, слепой. Только его не хватало".
А это довольно грубо, не находите?
- Габриэль Нарвик.
- Капитан Филлип Лассаль.
Я возглавляю расследование дела об убийстве госпожи Руаер.
Вам не стоит так налегать на кофе, капитан.
Садитесь.
Для начала позвольте поблагодарить вас за то
что вы ответили на наше приглашение.
Вы, наверняка, сильно заняты.
У нас к вам пара вопросов. Это не займёт много времени.
Я никуда не спешу.
Вы были знакомы с жертвой, господин Нарвик?
Я лучше знал её пианино.
Я настройщик. Это моя работа.
Настройщик.
Хотел стать виртуозом.
Можете быть и тем и тем.
- Вы работаете на какую-то фирму?
- Я ремесленник
и предпочитаю независимость. Поэтому работаю на себя.
Не любите собак?
А слепые обязаны их любить?
Я не это хотел сказать.
Просто это было не очень ласково, а это редкость...
Нет.
Нет, я не люблю собак.
Они гадят на тротуарах.
А слепым это не очень нравится.
Уйди.
Давай, давай.
- Он мне не мешает.
- Зато мне мешает.
Уйди. Иди лучше на диван.
Сколько раз вы приходили к госпоже Руаер?
Один раз.
- 1 сентября.
- Возможно.
Я могу проверить, если хотите.
Нет необходимости.
На записях с камер наблюдения указана именно эта дата.
К сожалению, камера сломалась за день до преступления
так что у нас нет записей за последние 24 часа.
Ничего не скажете?
Я настроил пианино
и у меня больше не было необходимости возвращаться туда.
Может, вы заметили что-нибудь необычное во время вашего визита?
Я ничего не видел. Нет.
И не слышал. Я не заметил ничего особенного.
Можете научить меня этому?
- Чему?
- Трюку с собакой.
Этот дурошлёп всё никак меня не слушается.
Так что хороший совет мне бы не помешал.
Может, я помогу.
Да?
Прошу прощения.
Варнас со своим дружком написали на вас жалобу.
Можете подойти?
Сейчас буду.
Придётся вас покинуть.
Вы ей нравитесь.
Простите?
Этой молодой женщине, что зашла сюда.
То, как она двигается... её парфюм...
Она хочет привлечь ваше внимание.
Отложим уроки по дрессировке до следующего раза, если вы не против.
Мой коллега запишет ваши показания.
Не бойтесь рассказать ему всё, что вы заметили
и почувствовали во время вашего визита к госпоже Руаер.
Я постараюсь.
Спасибо.
Простите, я бросал собаке.
Если вы сомневаетесь в моей слепоте, капитан
я могу принести вам заключение врача.
В этом нет необходимости.
- Привет, пап.
- Привет, парень.
- Добрый вечер.
- Здравствуй, Доминик.
Мы разрывались между вином и цветами и выбрали бутылку "Villa Florida".
Отлично. Сойдёт.
Спасибо.
- Как ты?
- Хуже.
Я думал, что в демократической стране как эта
полиция должна защищать свой народ, а не запугивать его.
Постоянные аресты, на улицах царит беспредел.
Они не имеют на это права.
Не то, чтобы я пытался избежать спора, но...
я не имею к этому никакого отношения.
Я работаю в криминальном отделе.
Я расследую дела об убийстве и ищу подозреваемых.
- Но вы ведь тоже ошибаетесь.
- А журналисты не ошибаются?
Мы не виноваты в том, что вынуждены опираться на ложные данные.
Но вы могли бы проверять факты перед публикацией.
Вместо этого вы пишете сомнительный материал в погоне за деньгами.
- Папа, это стереотипные представления.
- Ах, ну простите...
Я думал, у нас сегодня вечеринка стереотипов.
Если ты собрался курить, налей мне кофе.
И мне, если можно.
А что насчёт выборов? Вы верите в результаты выборов?
Они выглядят довольно точными.
Брось. Это всё выдумки прессы.
Они не могут найти преступника за 24 часа.
Тебе не кажется, что полиция ведёт себя агрессивно по отношению к СМИ?
Что хотят - то и творят.
- Успокойся.
- Я спокоен.
- Ты здесь не один.
- Нет, мне нравится спорить с твоим отцом.
Ладно.
Люблю тебя.
Хочу напомнить вам суммы, закреплённые за фонариками.
Зелёные означают €5,000, жёлтые - €10,000
а красные - €50,000.
Леди и джентльмены, переходим к следующему лоту
И я хочу представить вашему вниманию
восхитительный Bugatti Atlantic.
Очень редкая модель, которую великодушно пожертвовал
хозяин сегодняшнего вечера господин Сергей Константинов
Оставь, я помою.
Спасибо за ужин и за твоё терпение.
Это прозвучит громко, но он мне очень помог.
И тебе необязательно спорить с ним из-за того, что он со мной.
Я не против того, чтобы ты с ним встречался.
Просто он немного туповат.
- В любом случае я счастлив.
- Это самое главное.
Я бы хотел, чтобы и ты был счастлив.
За меня не переживай.
- Тебе стоит взять отпуск.
- Сейчас неподходящее время.
У тебя оно всегда неподходящее.
Меня уже достало, что вы все обо мне печётесь.
Но я не буду против, если ты возьмёшь к себе Рауля на пару дней.
- Вот тогда я отдохну.
- Я бы с радостью, но...
У Доминика аллергия на собачью шерсть.
С этим спорить не могу.
При всём уважении к этому "шедевру", как сказал Жак
я действительно пожертвовал этот автомобиль Ассоциации
Однако он является венцом моей коллекции
Я люблю его безмерно.
И заверяю вас, что я собираюсь как можно скорее вернуть его себе.
Дорогой Жак, надеюсь, вы нашли противника равного мне
потому что я не собираюсь уступать его так просто.
Мы это знаем.
Поэтому несколько потенциальных покупателей уже ждут на телефоне.
Отлично! Тогда начнём!
Леди и джентльмены, стартовая цена лота: 100,000 евро.
- 100,000 евро!
- Слушаю вас, здравствуйте.
Добрый вечер.
- Я звоню по поводу Bugatti.
- Начальная ставка 100,000.
150,000
Господин Икс на телефоне, который хочет остаться неизвестным
ставит 150,000.
Итак, внимание, нам позвонил господин Икс
и он ставит 150,000 евро.
170,000?
Цена поднялась до 170,000.
180,000?
180,000
230,000
- 230,000. Хотите поставить 250,000?
- Да, пожалуйста.
250,000
270,000
- Поднимаю ставку.
- 300,000.
300,000
450,000
Ставка 450,000. Что скажете?
Нет, я остановлюсь.
Хорошо, спасибо за игру. Ставки нет.
Нет, всё? Ставки не будет?
Хорошо, за 450,000 лот отходит
господину Сергею Константинову.
Хотите с ним поговорить?
Я передам ему трубку, не отключайтесь.
Прошу прощения, господин Икс хотел бы
принести вам свои поздравления.
- Хорошо.
Слушаю.
- Браво!
- Благодарю.
Прекрасная дуэль.
- Вы чуть меня не обставили.
- Может быть, в следующий раз.
А сейчас слава победителю.
Однако я хотел бы попросить вас об одном одолжении.
- Да, я вас слушаю.
- Я имел удовольствие лицезреть этот автомобиль.
Не позволите ли вы мне услышать его?
Не могу вам отказать.
Дайте мне пару секунд.
Слушайте же...
Капитан.
- Там ничего нет.
- Знаю, подожди с собакой.
Нет, оставь это себе.
Рауль.
Замечталась?
Да нет, не особо...
Но рутину это всё же разбавило.
И что тут?
Сергей Константинов, меценат и хозяин вечера.
Он пригласил несколько богатых друзей
чтобы собрать деньги для фонда Ассоциации.
Мощность и радиус заложенной взрывчатки были небольшими.
В этом здании лишь задрожали стёкла.
Явно работал профессионал.
Видимо, убийца позвонил в конце вечера
и попросил жертву сесть в автомобиль и завести мотор.
Взрыв стал зрелищным завершением вечера.
Похоже, он обладает чувством юмора.
Да, это меньшее, что можно о нём сказать.
Вечер организовали в знак протеста против противопехотных мин.
Да, любопытно.
Два убийства за одну неделю. Неплохой подарок.
И всё во время моего дежурства, так что скучать не приходится.
Подозреваю, они как-то связаны.
Но между ними нет ничего общего.
Ни почерк преступника, ни личности жертв.
Общее на самом деле есть.
Наш парень любит действовать эффектно.
Возможно, между этими жертвами существует связь.
Что?
- Нет, ничего, но...
- Но что?
Вы правда думаете, что эти два убийства как-то связаны?
Это мы и должны выяснить.
Мы обнаружили микрофоны.
Они были везде.
Думаю, с их помощью убийца следил за ходом аукциона.
А камеры были?
Нет, если не считать камеры системы безопасности.
Он установил только микрофоны.
Ничего не удалось узнать. Они очень напуганы.
И каждый знаком хотя бы с одним министром.
Собери у них удостоверения и пускай уходят.
Благодарю вас за помощь, вы можете идти.
Но перед этим я попрошу вас сдать ваши удостоверения.
Пожалуйста. Будьте добры.
Что такое?
Окажи услугу, раздобудь информацию на Габриэля Нарвика.
- Настройщика?
- Слепого.
Ладно.
Выгнали за дверь?
Не переживай. У меня есть что-то, что ему понравится.
Войдите.
Прошу прощения, надо было постучать.
Ничего.
Время лечит.
- Сколько уже прошло?
- Два года.
Тогда вам пора научиться улыбаться.
Могу помочь с этим, если хотите.
Что в папке?
Снимки Варнаса.
Думаю, вас это заинтересует.
- Он сказал, что встречался с ней всего раз.
- Может, он забыл.
Ничего. Я освежу ему память.
Вам нужна компания?
Мне поехать с вами?
Нет, спасибо.
Я возьму Рауля.
Веди себя хорошо, иначе отправлю в питомник.
Добрый день, капитан.
Добрый день, господин Нарвик. Я вам не помешал?
Мы можем поговорить?
Заходите.
Благодарю.
- Будите кофе?
- Нет, спасибо.
Только не говорите, что бросили.
Вы сами мне посоветовали.
Вы уже нашли преступника, капитан?
Нет, потому я и приехал.
Я прочёл ваши показания.
И признаюсь, остался под впечатлением.
У вас довольно интересное восприятие деталей.
Лишённый возможности видеть человек начинает обращать внимание на другие вещи.
Думаю, вы можете мне помочь.
Вы пробудили моё любопытство.
Добрый день. Время: 14:00.
Это помогает увидеть, сколько времени нам осталось.
И услышать, как быстро оно утекает.
Шварцман, дом 11 по Rue Blanche.
Вам это о чём-нибудь говорит?
Это знаток и коллекционер пианино.
- Вы покупаете или продаёте?
- Нет.
Мой друг купил пианино, и я хотел узнать, знакомы ли вы с ним.
У него отличные экземпляры.
Если вашему другу понадобится настройщик
можете дать ему мой номер телефона.
Вы не согласитесь прокатиться со мной, господин Нарвик?
Знаю, надо бросить.
Я воспринимал зрение как должное до того как потерял его.
Не стоит повторять ту же ошибку со здоровьем.
- Рауль, от тебя воняет.
- Ваш пёс мокнет?
Это не мой пёс, он принадлежал моей жене.
Мои соболезнования.
Я не говорил, что она умерла.
Это можно было услышать в вашем голосе.
Кроме того...
если бы вы разошлись, она бы оставила пса себе.
Разве нет?
Она погибла два года назад в автокатастрофе.
За рулём были вы?
Простите, забудьте мой вопрос.
Прошу, заходите.
Что-то не так?
Не переношу запах крови.
Вы узнали это место?
Я слепой, но не страдаю амнезией.
Вы говорили, что были здесь всего раз.
Пианино такого типа необходимо настраивать регулярно.
Я постарался запомнить растановку мебели
на случай, если бы пришлось сюда вернуться.
Я бы не хотел упасть на пол
в свой следующий визит к этой женщине.
Я уверен, что убийца был хорошо знаком с этой квартирой.
Он уже бывал здесь прежде.
Вы могли встретиться с ним в коридоре или на лестнице.
Возможно...
но никто не говорил мне, что он убийца.
Может, что-нибудь привлекло ваше внимание?
Телефонный звонок, чей-нибудь визит?
Нет.
Думаю, что убийца...
спрятался в шкафу в спальне наверху.
Он дождался, когда водитель уйдёт.
И почти наверняка убил жертву, когда та ещё закрывала входную дверь.
Опустил на неё петлю сверху.
- Должно быть, он...
- Позвольте, я вас перебью.
Что конкретно вам нужно от меня, капитан?
Почему вы солгали мне, господин Нарвик?
Почему вы сказали, что только раз
встречались с госпожой Руаер?
Я сказал, что был у неё дома не более одного раза.
Я никогда не говорил, что ВСТРЕЧАЛСЯ с ней один раз.
Вы играете словами?
Вы намеренно забыли упомянуть об этом?
Я не успел. Напоминаю вам, что нас тогда прервали.
Вы всех клиентов приглашаете выпить?
Нет.
Только женщин, которые мне нравятся.
Но я польщён, капитан.
Большинство смотрят на меня, как на инвалида, но...
вы представляете меня преступником.
Это прогресс.
С другой стороны, признаюсь
я понятия не имею, как вы могли это провернуть.
Потому что я слепой?
Щелчок задвижки позволяет определить местонахождение жертвы.
И не забывайте, что я хорошо знаком
с обстановкой этой квартиры.
Но я не могу понять
зачем кому-то было убивать эту молодую женщину.
А ведь главный момент любого дела - установление мотива.
Не так ли?
Сергей Константинов был одним из ваших клиентов?
Это имя мне ни о чём не говорит.
Но если я правильно понял ваш вопрос
этот человек, должно быть, мёртв, и у него было пианино.
Пианино Шварцмана.
Я прав?
Умеете играть?
Вы сомневаетесь?
Я бы хотел послушать.
Без Рауля?
Эта псина сидит в машине и отказывается оттуда выходить.
Что вы нашли на Нарвика?
Это не он настраивал пианино Константинова.
Этим занималась русская старушка Наташа Корсокова.
Это всё?
Ничего примечательного.
Ни записей, ни родных... У парня нет истории.
Он ходил в католическую школу.
Что вас гложет?
Я не знаю, как и зачем, но я уверен, что это он.
Он убил обоих.
Тогда давайте это докажем.
Нет, капитан, вернитесь через 10 минут. Она не может принять вас сейчас.
Я уже потеряла 20 минут из-за твоего тупого сотрудника.
- Мне надо с тобой поговорить.
- На данный момент я занята.
Руаер и Константинова убил один человек, и я знаю кто.
Отложи мою встречу на 15 минут.
Почему он рискнул встретиться с ней?
Чтобы поговорить, узнать её привычки.
Сделать дубликат ключа.
Она бы не заподозрила слепого.
Кроме того он не знал, что его будут снимать.
Она улыбается, потому что он ей симпатичен.
- Это не так.
- Как он тебе?
Неплох, да.
Узнали мотив?
Пока нет.
- Доказательства?
- Скоро будут.
- Что же у тебя есть?
- Сильная интуиция.
Почерк отличается, но оба убийства
были совершены с одинаковым размахом.
Ты это серьёзно?
Да.
Напоминаю, что у меня должна состояться встреча с префектом.
Жертвы работали на французское правительство.
На него работают 5 миллионов человек. По-вашему, он всех убить собрался?
Варнас думал, Руаер работала на военную разведку.
Ей платили через подставную фирму в Люксембурге.
Все её друзья на снимках иностранцы, за исключением Нарвика.
Константинов тоже был тайным агентом?
Нет, но он руководил фирмой, которая поставляет мебель французской армии.
Столы, стулья в штаб-квартире принадлежат ему.
Девушка по вызову, продавец мебели и слепой убийца.
- Это ваша теория.
- Позвольте мне обыскать дом Нарвика.
И стать посмешищем для СМИ? Отличная идея.
Как раз то, чего мне не хватало.
Расчленённая девчонка и подорванный миллионер.
Ты читал газеты?
Смерть Константинова связана с бизнес разборками.
Его убил конкурент.
Что же касается женщины, распиленной на части...
Ты уже арестовал её дружка, главного подозреваемого.
Это не он.
Я ему верю. Он был параноиком и был напуган.
Ты меня поражаешь.
Ты ведь ударил парня у него дома?
У него в руке была граната.
Сперва нападаешь на его друга, затем добираешься до него самого.
А теперь говоришь, что он невиновен?
И винишь во всём слепого.
Оставь нас, пожалуйста, Элоиза.
Хочешь сказать, я тоже слепая?
В любом случае это не я здесь.
Думаешь, из-за того, что твоя жена погибла в автокатастрофе
ты можешь вытворять такое?
Ты вообще ещё способен мыслить здраво?
Ты выжил.
Жизнь несправделива, но она такова.
Ты будешь посещать врача и только попробуй меня ослушаться.
Останешься жалким и безработным.
В последниий раз я тебя прикрываю.
Чёрт, найди себе подружку!
- Хотите зайти выпить что-нибудь?
- Нет, не стоит.
Хочу поблагодарить вас за сегодня.
Вам необязателььно было идти со мной к начальству.
Это первый раз, когда вы сделали мне комплимент.
Я ценю вашу поддержку.
Можете всегда на меня рассчитывать.
До свидания, Элоиза.
До свидания.
- Слушаю.
- Простите, что так поздно.
- Я вас разбудила?
- Нет, мы тут с Раулем дискутируем.
Я встретилась с коллегой из разведки. Есть новая информация.
- Хотите взглянуть или отложим до завтра?
- Нет, не надо.
Для клиентов мы всегда открыты.
Буду через пять минут.
Здесь будет лучше, да?
Пойдём.
Там этим заниматься неудобно.
Тебе помочь?
Как хочешь.
Либо ты живёшь со своей мамой, либо ты военный.
Тебе будет хорошо со мной.
Не сомневаюсь.
Не самое лучшее время для того, чтобы выгуливать пса.
Я пытался сбагрить его сыну, но неудачно.
Я могу его взять, если хотите.
На пару дней.
А если соскучитесь, всегда сможете его увидеть.
Вы ко мне пришли или к Раулю?
К вам.
- Хотела с вами поговорить.
- Я вас слушаю.
В разведке есть файл на Изабелль Руаер.
На неё обратили внимание во время наблюдения
за Хусейном Хаккани, главой Ай-Си-Ай.
Это пакистанская служба разведки.
Он дважды встречался с ней во время недавних поездок во Францию.
От неё хотели избавиться, но вмешалось минобороны.
Они дали ясные указания: не трогать.
Это ещё не всё.
Константинов участвовал в торговле оружием.
Похоже, что армия использовала его
для особенно деликатных сделок.
Отличная работа.
К комплиментам быстро привыкаешь.
Вы когда-нибудь думали, как он чувствует?
Кто?
Нарвик.
Он ведь должен угадывать...
истолковывать
создавать образы.
Я слышу, где-то проехала машина
Ездит на дизеле.
Рауль рычит.
Гудит уличный фонарь.
Но я не знаю, какого цвета машина
не знаю, на кого рычит мой пёс
и я не вижу, что изображено на стене
которую освещает фонарь.
Я во мраке
совсем один.
Вы двинулись.
Является ли это угрозой?
Я чувствую...
Слышу ваше дыхание.
Но я не знаю ваших намерений...
Вы...
Главный вопрос, почему он убил.
Думаете, у Нарвика проблемы с психикой?
Нет, здесь что-то другое.
Похоже, что он действовал обдуманно.
Наведите о нём справки. Проверьте каждую деталь.
Мы что-то упустили.
Не стойте на месте, берите расследование в свои руки.
Идите.
Как прикажете.
Уже уходишь? Но ты заплатил за всю ночь.
У меня встреча.
Что за идиот ставил эти ворота!
Ну же!
- Вот, держите.
- Благодарю.
Что это? Какого чёрта ты творишь?
Отпусти!
Прошу меня извинить.
- Слушаю.
- Не хотела вам мешать
но произошло кое-что, что может вас заинтересовать.
Элоиза, я вам перезвоню.
Ещё одно убийство.
Морин был на дежурстве, и они позвонили мне.
Вам больше заняться нечем?
Передайте дело Морину и сосредоточьтесь на своём задании.
Мне надо лишь одно: убедить Рошамбо
и связать жертв с Нарвиком и министерством обороны.
Именно.
Парень с палкой убил мужчину с татуировкой десантника.
Определённо бывший военный.
Это была бойня.
Жертву сильно изувечили. Явно хотели привлечь внимание.
И ещё кое-что.
У него в ухе был бриллиант.
Убийца опустошил его карманы, но не тронул камень.
- Как будто не видел его.
- Спасибо.
Самое лучшее напоследок: Варнаса отпустили.
Два свидетеля подтвердили, что в ночь убийства Руаер
он фотографировал студенток.
- Он говорил правду.
- Я вам перезвоню.
- Здравствуйте, сестра.
- Здравствуйте, капитан.
Посмотрите, вот он.
Маленький Габриэль Нарвик.
А вы случаем не помните его?
Я стараюсь запоминать всех.
Но одних всё равно помнишь лучше других.
Габриэль был очень хорошим мальчиком.
Интересовался авиацией.
Он мечтал стать военным лётчиком.
И стал им.
- Вы уверены?
- Конечно.
Я ходила на его похороны, после того как он разбился.
Мы не должны хоронить наших учеников.
Мы узнали личность убитого прошлой ночью.
- И кто он?
- Луи Сорбьер.
Бывший десантник.
Очевидно, он был наёмником.
Но оставался в армии.
Свяжитесь со своим знакомым в разведке.
И если получится, выведайте у него всё, что тот знает.
Похоже, Варнаса оправдали.
Ждёшь моих извинений?
Настоящий Габриэль Нарвик разбился на самолёте
Он скрыл свою настоящую личность.
Он убил Руаер, Сергея Константинова
и наёмника, прошлой ночью в переулке.
Три разных почерка, между преступлениями нет ничего общего
но все жертвы связаны с армией.
Не знаю точно как это произошло, но это смахивает на чистку
и не думаю, что это конец.
Его зовут Андрэ. Он военный сирота.
Служит с 18 лет, снайпер, водолаз
15 лет выполнял спецоперации, получил 8 медалей.
Четыре года назад был ранен в Афганистане.
Так он потерял зрение.
Министерство обороны дало ему новую личность.
Личность погибшего солдата Габриэля Нарвика.
Министерство внутренних дел закрыло его дело.
Он утверждает, что герои не являются убийцами.
И как давно ты не делишься информацией?
Два часа.
Я получила чёткие указания и даже угрозы.
- Это совершенно секретно.
- Надо организовать утечку.
Если пресса узнает, это уже нельзя будет скрывать.
Неплохо, но начальник здесь я.
Потому что ты не умеешь молчать.
Если бы я умел молчать, я бы стал бухгалтером.
Может, ещё не слишком поздно.
Между тем, это то, что от тебя требуется.
Если ты попробуешь что-нибудь сделать, тебя раздавят.
- Раньше ты была более воинственной.
- И более глупой.
Не геройствуй, Филлип. Иначе они уничтожат тебя.
Тема: задание.
Хусейн Хаккани прибывает вечером в Париж
Операция подтверждена.
Проблем с полицией возникнуть не должно.
Необходимые распоряжения были сделаны. Точка, точка, точка.
Если проблема останется и капитан Лассаль
будет мешать выполнению задания
вы имеете право действовать по своему усмотрению.
Рауль. Смотри.
Смотри, что этот парень принёс тебе.
- Неплохо, да?
- Спасибо.
Это всего на три дня, но...
если это поможет тебе прийти в норму...
Я думал, у Доминика аллергия.
Он хочет помочь, как и другие.
Да...
как и другие.
Не знаешь, где находится альбом с фотографиями?
Хочу показать его Доминику.
Твоя мать держала их в спальне в шкафу.
Видно, как французский транспортный вертолёт...
выполняет уклоняющийся манёвр, перед тем как в него попал...
Интересно, откуда эти талибы берут ракеты.
Не понимаю, как мы можем допускать такие вещи.
Доминик говорит, в Интернете пишут, что это французские ракеты.
... Это четвёртый французский вертолёт за последние две недели...
Несколько источников утверждают, что
зенитные ракеты ближнего действия
были сделаны во Франции.
Неизвестно, как ракеты могли попасть в руки повстанцев...
У вас одно новое сообщение.
Лассаль, это Варнас. Нам надо поговорить.
Я знаю, как поймать ублюдка.
Приходи один. У тебя есть час.
Это Лассаль. Я получил твоё сообщение. Скоро буду.
А до тех пор не делай глупостей.
Слышишь меня, Варнас? Я еду.
Блин.
Варнас?
Здравствуйте, капитан.
Я рад, что вы приняли моё приглашение.
Он не хотел звонить вам. Пришлось его заставить.
Вам следует контролировать свои импульсы, капитан.
Они делают вас предсказуемым.
Для вас ведь такая смерть недостаточно зрелищная.
Меня вы тоже собрались распилить на кусочки?
- Вы разочарованы?
- Чем?
Что всё ещё живы.
В этом мы похожи, капитан.
Мы оба считаем, что заслуживаем смерти.
Чувство вины, одиночество...
Я знаю, что вы чувствуете.
Я потерял достаточно своих знакомых
чтобы знать, чего стоит простое выживание.
Что значит остаться одному.
Зачем вы это делаете?
Я делаю то же, что и до ранения - служу своей стране.
Убивая гражданских?
Они были связаны с террористами.
Либо вы выдающийся лжец, либо очень наивны.
- У меня есть недостатки, но ложь - не один из них.
- Очнитесь, Нарвик.
Вы убили женщину, бизнесмена и наёмника.
Всё, что вы делали, это устраняли свидетелей незаконной торговли оружием.
Вы считаете себя солдатом, но вы превратились в убийцу
который работает на торговцев оружием.
Вы скажете что угодно, чтобы спасти свою жизнь.
Не свою, а вашу жизнь я пытаюсь спасти.
Ваш внезапный прилив доброты тронул меня, капитан
Но сейчас лишь одному из нас грозит обвинение в убийстве.
И это скорее вы, чем я.
Это ведь ваше оружие?
Нарвик заставил Варнаса позвонить мне и вызвать к себе.
Он убил его и стал ждать.
- Я не понимаю.
- Меня это не удивляет.
Лассаль
вы не в том положении, чтобы острить, это понятно?
Да, сэр.
Сейчас я лишь пытаюсь понять.
И чего я понять не могу, так это как слепому
удалось убить жертву вашим оружием. До вашего приезда.
Должно быть, он стащил его из машины.
Я оставил его в бардачке.
Потрясающе. Сначала вы теряете служебное оружие
затем встречаетесь со свидетелем, даже не предупредив своего коллегу
который занимается расследованием этого дела.
Вам самому это не кажется подозрительным?
Простите за опоздание.
Мать попала в больницу, и я приехала, как только получила сообщение.
Прошу, садитесь, лейтенант.
Я скажу вам, как я всё это себе представляю.
Варнас звонит вам.
Он нападает, вы боритесь.
И раздаётся выстрел.
Бросьте, Франсуа! Мы попросту теряем время.
- Я что, похож на идиота?
- На вашем месте
я бы настаивал на том, что это несчастный случай. Самооборона.
Нарвик работал не один. Думаю, им манипулируют.
Отлично! Теперь он у нас жертва!
Он устроил ловушку, потому что я ему мешал.
Если ты ему так сильно мешал, почему он тебя не убил?
Не знаю... Может, я ему понравился.
Потрясающе.
Слепой убийца и грязный любовничек.
Проклятье, Лассаль! Успокойся!
Сиди спокойно или я тебя запру!
Понял меня?
Простите, я промахнулся.
Я прочёл ваше досье.
Похоже, смерть жены серьёзно вас подкосила.
Ваше начальство рассказывает о психическом расстройстве и депрессии.
О склонности к насилию, возможно, самоубийству.
Точно.
Я специально устроил весь этот цирк, чтобы сгнить в тюрьме.
Нет.
Думаю, этот допрос закончится для вас плохо.
В своём отчете Лео написал, что вы разбили свидетелю нос
и после угрожали взорвать гранату.
Это похоже на то, что сейчас произошло.
Вы уже не можете себя контролировать, да?
Скажите...
Мне интересно...
что здесь происходит.
А я бы хотел знать, кто отдаёт вам приказы.
- Кому вы подчиняетесь?
- Никому, закону.
Смотрите на меня, когда я говорю.
Вам отдаёт приказы министерство обороны?
Довольно.
Капитан Лассаль будет отстранён до принятия решения о его судьбе.
Я не согласен.
Капитана Лассаля необходимо взять под стражу. И как можно скорее.
У нас три не раскрытых убийства, комиссар.
Если капитан Лассаль отстранён, он должен сдать дела.
А это значит, что расследования будут прекращены
что отлично согласуется с теорией капитана.
Я даю вам час на подготовку отчёта.
- Под наблюдением в его кабинете.
- Хорошо.
Всё в порядке. Это пятый этаж
мы не собираемся прыгать из окна.
- У нас приказ.
Это криминальный отдел.
И мы запросто сможем найти на каждого из вас компромат.
Решайте сами. Вам это нужно?
Ладно, мы подождём здесь.
Автомат с кофе там.
Элоиза!
Я ждала этого целую вечность.
Так как вы понятия не имеете, замужем я или нет
я решила сделать первый шаг.
Мой знакомый в разведке ничего не знает о Сорбьере.
Он просто сторожевой пёс.
Но рассказал мне, что Хусейн Хаккани
из пакистанской разведывательной службы
возвращается в Париж. Но не из-за Изабелль Руаер.
Он собирается объяснить, откуда у талибов ракеты.
Через него Изабелль Руаер быласвязана с покупателем.
Возможно, он следующая жертва Нарвика.
Ваш друг может определить его местоположение?
Спросите у него сами. Я попрошу его позвонить вам.
А в чём дело?
Просто он был немного нахальным и...
и он вас беспокоит.
Он слишком молод для меня.
Я поговорю с ним об этом.
Простите?
Вы не поможете?
На колени.
На колени!
Надевайте.
Вы тоже, Элоиза.
Нарвик!
Нарвик, вы здесь?
Тема: задание.
Хусейн Хаккани прибывает вечером в Париж
Операция подтверждена.
Проблем с полицией возникнуть не должно.
Необходимые распоряжения были сделаны. Точка, точка, точка.
Если проблема останется и капитан Лассаль
будет мешать выполнению задания
вы имеете право действовать по своему усмотрению.
Добрый вечер, генерал. Благодарю.
Капитан, сюда, пожалуйста.
Всё в порядке, пропустите его. Прошу, за мной.
- Благодарю.
- Здравствуйте.
Хотите, я провожу вас к бару?
Да, с удовольствием.
- Пожалуйста.
- Благодарю.
От Лассаля придётся избавиться.
Это совсем необязательно. Я его нейтрализовал.
Не обязательно? Это приказ!
Он только что сбежал.
Где Лассаль?
Спрашиваю в последний раз. Куда он направился?
Вас отстранят, если вы не поможете мне найти его.
Войдите.
Простите, что помешал, комиссар.
- Мать Элоизы на телефоне.
- Она перезвонит.
Она в больнице. Похоже, что-то срочное.
Переключи звонок сюда.
Ты оглох, что ли? Я сказала, переключи звонок сюда.
Алло, мама?
Я знаю, где Нарвик.
Прости, мам. Я сейчас немного занята.
У меня встреча.
Встреча с этим идиотом?
Да.
Я приеду, как освобожусь, мам.
Хаккани проведёт конференцию в ближневосточном институте
по военной ситуации в Афганистане.
Нарвик будет там.
Я позвонил туда, но...
сотрудники безопасности мне не поверили.
Надо попробовать связаться по полицейским каналам.
Элоиза. Вы нужны мне.
Я тоже, мам. Я постараюсь.
Да, да... Скоро буду...
Нет, не приезжайте.
Если появятся сирены, будет много крови.
У меня есть план. Слушайте меня.
Я сделаю, что в моих силах, мам. Это не только от меня зависит.
Если бы я могла, я бы приехала прямо сейчас.
Мам... не плачь.
Прошу, ну перестань.
Приеду, когда смогу.
Иди, Элоиза, закончим потом.
Куда это вы пошли?
Она пошла к своей матери.
А что если она сбежит?
Вы начинаете меня бесить, Коссига.
Это взаимно.
Что ж, я пойду занимать своё место.
Могу я попросить вас прежде отвести меня к моему?
Не думаю, что это хорошая идея.
Я настаиваю... полковник.
Что-то не так?
Кем были цели?
Простите?
Мне сказали, что цели находились в сговоре с террористами.
Какова была их задача?
- К чему эти вопросы?
- Какова была их задача?
На что вы намекаете?
- Я когда-нибудь лгал вам?
- Нет, полковник.
Я хотел дать вам возможность доказать, что вы всё ещё солдат.
Не заставляйте меня жалеть об этом.
Я должен быть уверен в том, что могу доверять вам.
Да, полковник.
Полиция.
Спасибо.
Дорогие друзья, во-первых, хочу поблагодарить вас
за то, что вы оказали мне честь своим присутствием.
Я буду краток.
Для меня очень важно, чтобы мы рассеяли путаницу
и внесли ясность в происхождение определённого оружия...
Я буду вам очень признателен.
Добрый вечер, капитан.
Довольно игр.
Я медленно поднимусь, и вы последуете за мной.
Вам следует убрать своё оружие.
Не заставляйте меня звать охрану.
Я бы не советовал. Не меня сейчас разыскивает полиция.
А вас.
Кроме того я бы хотел избежать ненужных жертв.
Не делайте этого.
Вы стоите большего.
700 евро в месяц - вот моя цена.
Денежное пособие по инвалидности.
Вот чего я стою в глазах общества.
Совсем не обязательно убивать Хаккани
чтобы доказать, что вы чего-то стоите.
Хватит вашей психологической бредятины, капитан.
- У меня задание, и я его выполню.
- Задание? По-вашему, это задание?
В сбитом вертолёте в Афганистане погибло пятеро солдат.
Их убила французская ракета.
И думаю, эту ракету продали ваши друзья.
Они хотят оставить это в тайне.
А вы лишь заметаете следы их алчных деяний.
Вы работаете на людей, которые убили этих французских солдат.
- Ваших сослуживцев.
- Я вам не верю.
Вас выбрали, потому что вы идеальный кандидат.
Раненный солдат, жаждущий мести.
Когда вы устраните Хаккани, они избавятся и от вас.
Зачем вы говорите мне это?
Снаружи засели два снайпера.
Они держат вас на прицеле.
Значит это моё последнее задание.
Не доставляйте им такого удовольствия, прошу.
Нарвик!
Вы проиграли. Вам не выбраться отсюда. Вас убьют.
Я могу помочь вам, Нарвик.
Я убрал оружие.
Нарвик!
Не пытайтесь остановить меня, капитан.
Это политический вопрос, который выше вас.
И меня.
Вперёд.
Убейте, если хотите.
Думаю, у нас куда больше общего
чем вы бы хотели это признать, капитан.
Возможно.
Пошли.
Да, Элоиза.
Где вы?
Спасибо.
Чёрт!
Осторожно!
И что теперь?
А теперь мы завершим миссию с достоинством.
Оружие сюда, быстро.
Всё оружие.
И наручники. Живо!
Как вы могли так поступить?
Ведь я мог быть одним из тех солдат.
Это был несчастный случай.
Продажа оружия врагу не несчастный случай.
Это предательство.
Проклятье.
Дайте мне ключ. У вас ведь есть ключ?
Всё в бардачке.
Ничего.
Оружие продавали Пакистану.
Оно никогда не должно было пересечь границу Афганистана.
Пакистанцы облажались.
Их разведка кишмя кишит талибами.
Вы лгали мне.
Так же как и вы.
Я вернусь.
Я устранял ваших сообщников.
Сзади!
Пять пуль.
За каждого из солдат, которых вы предали.
Почти 10 лет я выполнял приказы этого козла.
Да.
Но теперь это в прошлом.
Отдайте мне пистолет.
Что я буду делать в тюрьме?
Мы найдём вам хорошего адвоката.
Я скажу правду, что вами манипулировали.
Они послушают.
Я солдат, здесь не о чем говорить.
Вы ничего не должны, вы не останетесь один.
Вы так говорите, чтобы успокоить меня.
Я знаю, что вы собрались сделать.
Но я не буду стрелять.
Взгляните на это с хорошей стороны.
Теперь вы наконец узнаете...
действительно ли вы хотите воссоединиться со своей женой
И через несколько секунд вы либо почувствуете блаженство...
либо поймёте, что хотите жить...
и тогда попытаетесь помешать мне выстрелить.
В любом случае я окажу вам услугу.
Но сейчас...
вам, возможно, следует подумать о женщине снаружи
которая так приятно пахнет
и которая рисковала своей карьерой, чтобы спасти вас.
Решать вам, капитан.
Мы не обязаны стрелять.
Осталось не так много людей, которым я продолжаю доверть, капитан.
И я буду признателен, если вы меня не разочаруете.
Вы как?
Есть ключи?
Спасибо.
- Вам бы к врачу.
- Ничего, я в порядке.
Но я не могу сесть за руль
так что надо найти кого-то, кто меня подвезёт.
Придумаем что-нибудь.
Ну здравствуй, Элоиза.
Твоей маме уже лучше?
Смотри, не обманывай меня больше.
Не хотите поискать Рауля?
Нет.
Хватит с меня этого пса.
Если хотите, я могу его взять.
Если хотите, но...
он обжора.
Ничего.
Вы ничего не боитесь.
Снова комплимент?