"А Вы не думаете, что
от любви можно умереть?
"Вы говорили, что любите меня.
"Но что это за мир?
"Вы должны презирать женщин
которые принимают Вас таким...
"Которые прогоняют своих пылких
возлюбленных, чтобы обольщать Вас."
"Вы должны презирать женщин
которые принимают Вас таким...
"Которые прогоняют своих пылких
возлюбленных, чтобы обольщать Вас."
Над этим ещё
нужно работать.
Пока это
не совсем верно.
Хочешь выйти
на лодке в море?
Думаю, может быть
ей  лучше...
Мне дали лодку
только на один день.
Мы пойдём к большому
острову, ты хочешь?
Но я её привезу вечером.
Мы подождём тебя.
Должно быть, жарко
тебе во всём этом.
Мы будем ждать.
Быстрее переодевайся.
Вечером я её привезу.
Только пораньше, а то
мы будем волноваться.
Я вижу, в летних лагерях
всё строго - как и раньше.
Сейчас будет обед.
Всё по распорядку.
Пойдём, Сюзанна.
Я её привезу.
- Взяла пьесу?
- Да, буду повторять в лодке.
Желаю хорошо
провести время.
Посмотри на неё.
Красавица у меня сестра.
Сюзанна, нет! Ты ещё
не выучила свою роль!
Ты слишком самоуверена!
Ты должна быть осторожнее!
Почему?
Тебе 16 лет - и ты
не веришь в любовь.
А ты веришь?
Сюзанна,
твоя роль!
Хорошая вода.
Я уже наглоталась.
- Тебе надолго дали лодку?
- Только на день.
"С любовью не шутят."
"Мы играли с жизнью и смертью,
но наши сердца чисты.
"Не дай Розетте умиреть.
Я всё сделаю для нее.
"Она молода. Она будет
богата и счастлива.
"Но что это, Камилла?"
"Она мертва.
Прощай, Пердикан."
Но это нельзя так
произносить. Лучше так ...
Посмотри на тот
маленький домик.
Там?
Не пойти ли нам туда?
Переживаешь
из-за спектакля?
"О, Боже.
"Когда я пришла сюда,
Я поклялась в верности Вам.
"Почему Вы покинули меня?
"Почему даже правду
превращаете в ложь?
"Я не могу больше молиться.
" Это - гордость.
"Почему  она стоит между
этой девушкой и мной?
"Такой бледной и трепещущей...
Возможно, она полюбила меня.
"Мы созданы друг для друга.
"Кто здесь?
Кто это говорит?
"Это - ты, Пердикан?
"Мы безумны.
"Мы любим друг друга.
"Кто из нас кого предал?
"Жизнь настолько жестока...
"И счастье - редкий жемчуг
в океане нашей  жизни.
"Но мы, как дети -
превратили его в игру.
"Но мы влюблены.
"Да, Пердикан,
мы влюблены.
"И мы не оскорбляем этим
Бога, глядящего на нас.
"Он одобряет эту любовь.
Он знает о ней уже 15 лет.
"Камилла...
"Ты - моя.
"Это - голос Розетты.
"О, Боже...
"Не делай из меня убийцу.
"Мы - глупые дети,
играющие жизнью и смертью.
"Не дай Розетте умереть.
"Я найду ей мужа.
Я сделаю это для неё.
"Она молода. Она будет
богата и счастлива.
"Пойдём.
"Что такое?
"Она умерла.
"Прощай, Пердикан."
Что ты делаешь?
Я принесла тебе поесть.
И десерт Шарлин.
Пока я несла - он
немного раскрошился.
- А что делает Шарлин?
- Она в порту.
- А Соланж?
- Они все в порту.
Глупо, что в лагере
запрещают купаться.
Представь, что
они нас увидят.
Идёшь?
Нам хорошо здесь, да?
Что случилось?
Я надоел тебе?
Почему ты это говоришь?
Ты страдаешь.
Здесь не всё
так хорошо.
Можно сказать -
я надоедаю тебе.
Нет, это не так.
Но я тоже
устала прятаться.
Ты не понимаешь?
Если они поймают нас...
Я редко вижу тебя.
Если есть кто-то
другой - скажи.
Ты сумасшедший?
Ведь знаешь - никого нет.
Я не виновата.
Я не могу приходить
когда захочу.
Ты ведь знаешь,
что сказал директор.
Я не могу.
Что это?
Красивые.
Мне нужно возвращаться.
Она не держится.
- Подстриги волосы.
- Ради этого?
Смотри, какие
мои короткие.
Я заметила.
Ты красивая.
Всё больше
каждый раз я смотрю.
И у тебя красивые глаза.
Ты говоришь по-французски?
По-английски?
Мой французский -
смешной, да?
Хочешь...
что-нибудь... выпить?
Кока-колу, пожалуйста.
Как жизнь?
Хорошо.
У меня ужасный
французский.
Ты немного
говоришь по-английски.
Уже поздно,
мы уходим.
Ты идёшь?
Приводи его в лагерь.
Корабль?
Я не люблю военных.
Пожалуйста.
Это бесплатно.
Что случилось?
Я спала с американцем.
Ты расскажешь Люку?
Я даже не поняла,
что делаю.
- Боишься, что он разозлится?
- Конечно.
Я сыта по горло.
Это он.
- Хочешь, чтобы я ушла?
- Нет, нет.
- Поздороваешься?
- Не могу.
Он меня видел. Мог бы
подойти, если бы хотел.
- Возможно он не решается.
- Нет, он всё понимает.
Ублюдок притворяется,
что не видит меня.
- Я бы подошла к нему.
- Нет.
- Тогда бы ты всё поняла.
- Нет, мне противно.
Меня это бесит.
Помотри на это
ничтожество.
Пошли.
Это было потрясающе,
когда он поцеловал меня.
Я забыла, где я
нахожусь и что делаю
Не могу объяснить.
Все произошло так быстро.
Когда всё закончилось,
он сказал - "Большое спасибо."
Знаешь, что
я ответила?
Будешь смеяться,
но это не смешно.
Я ответила -
"Пожалуйста. Это бесплатно."
- А он понял?
- Думаю, да. Надеюсь.
- Ты жалеешь?
- Нет, но это отвратительно.
Если бы твой отец
увидел меня здесь?
Не знаю.
Он был бы смущен.
Но он бы
рассказал матери.
Она не признаётся,
но она ненавидит меня.
Это не так.
Она спокойна, как и я
спокоен по поводу неё.
- Тебя не волнует её любовник?
- Я должен переживать?
-Она не ребёнок.
- Нет, конечно...
Ты видела,
какая она толстая?
Прекрати.
И тоже буду такая
в её возрасте.
Ну, она ещё
неплохо выглядит.
Странно.
Но я не могу представить
своих родителей не вместе.
- Почему?
- Не знаю.
Я не могу вообразить их
живущими раздельно.
Даже до того, как они встретились.
Вроде, как брата и сестру.
Вероятно, звучит дико.
Но отец уже не хочет
возвращаться в Польшу.
Он был там
слишком несчастлив.
А сейчас даже
забыл язык.
А где они встретились?
Думаю, они почувствовали себя
счастливыми во Франции.
Это красиво, понимаешь?
Вроде как...
Ты спишь?
Это - я.
Что у вас было сегодня?
- Математика, физика, английский.
- Это выматывает.
Хочу спать. Всю ночь
не спала - читала.
Тогда - залезай.
Только не начинай!
Твоя мама не подумает,
что это странно?
Она не знает, что
мы - одноклассницы.
Хочу спать.
Я тоже.
Еле живая.
- Хорошо.
- Эй, отодвинься.
Не захватывай
всю кровать.
Ты - просто вредина.
Тут столько места.
У тебя огромная кровать.
Это ещё не причина.
Я хочу сигарету.
У тебя есть?
Вот и мой папа.
Привет, Mартина.
Что вы тут замышляете?
Разве нет уроков?
Мы отдыхаем.
- Эй, Папа.
- Уроков больше не будет.
Мартина считает, ты симпатичный.
Говорит - у тебя красивые глаза.
Мне присоедиться к вам?
- Места не хватит.
- Перестаньте дурачиться.
- Я забыла сказать тебе.
- Что?
Я тут валяла дурака
с твоим братом.
Не может быть!
С моим братом?
Это ерунда.
Но не говори ему.
Кажется, для него это важно.
Я поклялась молчать.
А ты не теряешься.
Это было всего
несколько минут.
10 минут -
один раз, днём.
Не говори ему, слышишь?
Не говори мне,
что ты занят.
Ведь я просил сделать
всё к 2-м часам.
Я хотел бы уйти в 4 часа.
Ну, я вернусь к 2-м.
Я еду в Правление.
В Правление?
Это  что?
Проверь это.
Можно распороть их.
Я помогу тебе с рукавами.
Я прочитал то, что ты
дал мне вчера. Неплохо.
- Ты так считаешь?
- Да, на этот раз хорошо.
Создать такие характеры
несколькими строчками - браво.
Я бы так не смог.
У тебя талант.
Всё держится на нескольких
сильных персонажах.
Надеюсь, ты
поделишься гонораром.
Видишь? Одному
в этом не разобраться.
Это было не
слишком угнетающе?
Вопрос в том...
Ты можешь на таком уровне
написать текст подлиннее?
Целую историю.
Мне не хватает
сосредоточенности.
Но ты готов биться часами
над 3-мя строчками. Я бы не смог.
Тебя бы отвлекали
мысли о работе.
Нет, не о работе.
Мама знает, что ты
будешь в Правлении?
Извини?
Ваша мать
всегда всё знает.
Хорошо.
Полагаю, что
всё закончено.
- Где ты была
- У Соланж.
Я звонила туда.
Не сомневаюсь.
- Роберт дома?
- В своей комнате.
Как дела?
Привет.
Хорошо.
Я позвоню завтра.
Пока, Джеральдина.
- Пока, Бетти.
- Оставайтесь на обед.
Может быть завтра.
Нужно идти.
Ладно, в другой раз.
Мы всегда вам рады.
Ты видел
этого Боннара?
Чувственно, да?
Ну, это же Боннар.
Вы не остаётесь?
Нет, нам нужно идти.
Очень жаль.
За мной
сейчас придут...
Соланж и двое ребят.
Приглашают меня в кино.
- И как это понимать?
- Никак.
- Ты знаешь этих ребят?
- Нет.
- Ты теперь уходишь по ночам?
Иногда я приглашаю друзей.
И мы ходим в кино.
Это не свидание.
Я хочу, чтобы ты
сейчас же отказалась.
Ты думаешь, плохое
происходит только ночью?
Всё можно сделать
днём до 8-ми вечера.
- Вот оно как.
- Это не ответ.
Но сечас я уже
не могу отказаться.
Она не делает ничего плохого.
Ты ведь не вышвырнешь этих детей.
Я не хочу слышать
об этом, понимаете?
Я не могу сказать им,
чтобы они уходили.
Повтори это ещё раз -
и я задушу тебя.
Ты сумасшедший?
Прекратите обращаться
со мной как с идиотом!
Ударь  её, если хочешь -
но только не по лицу!
"Только не по лицу"!
Что она вообразила?
Успокойся.
Не делайте из меня дурака
в собственном доме!
Извинись перед папой.
- За что извиниться?
- За то, что была груба.
Когда это она
была груба?
- Всем - до свидания.
- Пока, Клод.
- Где Роберт?
- Я поранил палец.
- У тебя было по-другому?
- Всё то же самое.
- Тебя колотили?
- Да.
- Иди есть, Роджер.
- Иду.
Будь другом,
одолжи 50 франков.
Отстань. Это мои
карманные деньги.
Я верну. Мы хотим
сыграть в покер.
- А ты отдал консьержу?
- Завтра.
Мадам Бетти, утром
мне нужно к дантисту.
- И ты тоже - ешь.
- Ты это кому?
Я готовлю,
а никто не ест.
Боятся испортить фигуру.
Ты опять накрасилась?
Я ничего не сказал.
Я им ещё не говорил.
Подожди. Я иду!
Мать зовёт.
Звонят в дверь.
- Где полотенце?
- Идёмте ко мне. Мой папа...
Привет.
Моя дорогая Соланж.
Сбиваешь мою дочь с пути?
- Мы просто идём в кино.
- Что идёте смотреть?
Ещё не знаю.
- Не знаете, что идёте смотреть?
- Ещё нет.
Не думала, что спрошу?
- Нам пора идти.
- Да.
Он спросил, что мы идём
смотреть. Я сказала - не знаю.
- Пойдём?
- Да, идём.
- Не очень поздно.
- Не позже 12-ти.
Видел её причёску?
"Видел её причёску?"
И что тебе её причёска?
Время летит...
- Мы здесь уже час.
- Почему вы не подходили?
- Твой отец устроил скандал?
- Да, как обычно.
- И что означает этот взгляд?
- Не начинай.
Если тебе не нравится -
Я могу уйти.
Я просто могу уйти.
- Сюда?
- Нет, к тебе.
- Мы идём в кино.
- Не будь придурком.
Значит, я - придурок?
Бернар.
Все говорят - я идиот,
что встречаюсь с тобой.
Я не шучу.
- Правда?
- Клянусь.
- Они ревнуют.
- Нет - советуют бросить тебя.
- Я не нравлюсь тебе?
- Нравишься. И ты это знаешь.
Тогда, что?
Пойдём к тебе.
Тебя скоро заберут,
и мы больше не увидимся.
- А ты будешь скучать!
- Буду. Я буду ревновать.
Не может быть.
- Я надеюсь, ты напишешь.
- Не знаю.
Ты нахал.
Я провожаю тебя
домой, прощаюсь...
Потом иду к проститутке,
но думаю о тебе.
- Тебе это неприятно?
- Нет.
Разве это не прекрасно?
- Я мертв.
- Ты без сил?
Не смеши меня.
Ты и правда замучен.
От меня ничего
не осталось.
Когда я об этом думаю!...
О, чёрт.
Хочешь?
- Когда ты пришла домой?
- Я же сказала - буду в 12.
- Уже час.
- Ну и что.
- Кто этот парень?
- Какой парень?
Не дурачь меня.
Как его зовут?
- Бернар, а дальше?
- Бернар Тревис.
- Чем он занимается?
- Его забирают в армию.
- Я спрашиваю, где он работает.
- У своего дяди.
А живёт с бабушкой.
Ты собираешься
за него замуж?
Ты можешь представить
меня замужней?
Тогда почему ты с ним?
Мы просто встречаемся.
И это значит, что
нужно выходить замуж?
У тебя усталый вид.
Почему бы тебе не лечь?
А что насчёт тебя?
Мама покажет тебе завтра.
Да, я иду спать.
Я устала.
Спокойной ночи.
Что с твоим глазом?
Он весь желтый.
- Желтый?
- Клянусь.
Ты сумасшедшая.
С глазом всё нормально.
- Ты изменилась в последнее время.
- Правда?
- Как?
- Не знаю.
Ты больше не улыбаешься.
- Что-то случилось?
- Ничего.
Раньше ты улыбалась чаще.
Ещё месяц или два назад.
Как будто теперь тебе скучно.
Нет, мне не скучно.
Ты придумываешь.
Ты такая упрямица.
Не хочешь ничего рассказать.
Ничего нет.
Клянусь.
- Ты именилась месяц назад.
- Да?
- Почему ты раньше не сказал?
- Мы не очень-то разговариваем.
Да. Но ничего
не случилось.
А вот ты изменился.
Ты выглядишь грустным.
Я не грустный.
Я устал.
- Слишком много работаешь.
- Похоже, я скоро уеду.
Уедешь?
Куда?
Это моё дело.
А как мы будем без тебя?
Я думал.
Твой брат станет
главой семьи.
Брата не достаточно.
Наступает день - и уже не можешь.
И для меня настал этот день.
Тебе здесь всё надоело?
Приходит день...
И всё надоедает.
Значит, у тебя есть
другая женщина.
- Люди поэтому и уходят.
- Ну, да.
- Это беспокоит тебя?
- Сам понимаешь.
Почему тебя это тревожит?
Во-первых, ты - мой отец.
И что? Я - твой отец.
Вот и всё.
Конечно, но...
Я не могу представить
тебя с другой женщиной.
- Я ведь ничего не говорил?
- Хорошо.
Я не могу представить,
что ты живёшь по-другому.
А я могу представить
тебя с Бернаром Тревисом.
Да?
Ты думаешь, родители
ничего не могут понять?
Он тебе ещё не надоел?
Нет. Иначе, мы бы
не встречались.
Так ты встречаешься с ним?
Я имею в виду -
не ходила бы с ним в кино.
Странно, почему дети и родители
никогда об этом не говорят?
- О чём?
- "Об этом."
У тебя осталась только одна.
А когда потерялась другая?
- У тебя были две ямочки.
- Я знаю.
- Куда делась другая?
- Ей надоело, она ушла.
Я видел тебя каждый
день и не замечал.
Не переживай.
Тебе хорошо и с одной.
Всё хорошо.
Иди, ложись.
Спокойной ночи.
У нас был хороший
разговор на этот раз.
Пока.
Дышите свежим воздухом?
Кофе?
Да, кофе, пожалуйста.
- Кого-нибудь ждёте?
- Нет.
А я упускаю шанс!
Нужно работать.
Привет, Сюзанна.
Что читаешь?
Борис Виан, Сердцедёр.
Интересно?
- Конечно, я ведь читаю.
- О чём это?
Долго рассказывать.
- Я мешаю тебе.
- Нет, я не тороплюсь.
- Прогуливаешь уроки?
- Нет, просто гуляю.
Можно посижу с тобой -
я жду друга.
Если хочешь.
Я вижу -
тебе скучно одной.
Нет, не скучно.
Немного расстроена.
Не позволяй себе этого.
Что-то личное?
У тебя потрясающая улыбка.
Наверное, все говорят.
С трех лет это слышу.
Я не оригинален.
Но это правда.
Отец ушёл от нас.
Пора вставать.
Опаздаешь.
- Обязательно это делать?
- Ты опять не погасила свет.
- Ты ведь не платишь по счетам.
- Оставь меня в покое.
Надевай ночную рубашку.
Неприлично спать так.
- Почему?
- Так не спят.
Поторопись.
Опаздаешь.
Привет, Ричард.
Что ты учишь?
Математику.
У меня контрольная.
Прошлой ночью, мне
приснился странный соен.
Я спускалась
в метро.
И кто-то крепко
схватил меня за руку.
Я обернулась.
Это был Люк, и он сказал...
"Теперь ты стала сукой, и я буду
относиться к тебе, как к суке"
Он тащил меня за собой.
- Потом я проснулась.
- Это раскаяние, мой друг.
Странно. Ведь я даже
не вспоминала о нём.
Ты занимаешься?
Хозяин кафе
положил на тебя глаз.
Отстань!
Этот толстый неряха?
А с другой стороны -
Ричард...
Я думаю, ему никак
не выбрать между нами.
Смотри, кто идёт.
Можно тебя  на минуту?
Куда?
Ты видела?
Невероятно!
- Только что говорили о нём.
- Я хочу посмотреть.
Невероятно.
Она говорила, как в бреду.
И теперь она с Люком.
- Не ожидала меня увидеть?
- Да. Не могу в себя придти.
Ты хотела меня увидеть?
Я звонила несколько раз,
но не могла говорить.
- Можно я поцелую тебя.
- Перестань.
Я люблю тебя.
Тебе нечего
мне сказать?
Ты вернулся, чтобы
спать со мной?
Потому,что ты знаешь -
я делала это с другими.
Но с тобой я не буду
этого делать, слышишь?
Никогда.
Потому, что ты - ублюдок.
- Это твоё последнее слово?
- Да.
- И ничего больше не скажешь?
- Нет.
- Что я сделал тебе?
- Хочешь знать? Я скажу.
Ты мне противен.
Я ухожу.
Ты уверена...
Люк, не стой тут.
Пойдём.
Я не хотела быть такой.
Но я слишком
хорошо всё понимаю.
Минуту назад
ты так не думала.
- Но это было другое.
- В чём - другое?
Мы этим занимались.
Понимаешь, при этом
всё забываешь...
Ты - волосатый.
Тебе не нравится?
Нравится - я же здесь.
Правда?
Неинтересно жить,
если никого не любишь.
Не то, чтобы я
никого не любила.
Я обожаю своего отца.
Но этого мало.
И это пугает меня.
Моё сердце
будто высохло.
- Ты любила кого-нибудь?
- Да.
Почему ты не с ним?
Сама виновата -
не понимала, что делаю.
Часто о нём
вспоминаешь?
Иногда.
Но я не хочу
об этом говорить.
Я знаю,
что тебе нужно.
Крепкий парень.
Чтобы держал тебя в руках.
Не знаю.
Может быть.
Я уверен.
Кто знает?
Ты встретишь его.
Ты ведь ещё молода.
Не знаю. Иногда я думаю,
что ничего больше не будет.
И ещё у меня:
Когда я встречаюсь с парнем,
я думаю о папе.
И столько дурацких вопросов
у меня в голове.
Понравился бы он папе?
Посчитал бы папа
его достойным?
Слушай, а ты -
серьёзная девица.
Думаю, да.
Что ты делаешь?
Иди спать.
Безумие - так
поздно работать.
Я иду к себе.
Куда она его дела?
Что за чёрт!
Мама, где платье,
которое мне дала Мартина?
Куда ты положила
платье Мартины?
На помойку - там
место этой мерзости!
Кто тебе разрешил?
Мне хочется тебя треснуть!
Я не хочу, чтобы моя дочь
одевалась, как шлюха! Всё!
Вы, обе, не начинайте!
Скажи ей, чтобы угомонилась!
Ей нечем заняться!
Это мой дом!
Она всё время роется
в моих вещах.
Где письма Бернара?
А фотографии?
- Какие письма?
- Притворяется дурочкой.
Ты хочешь меня с ума свести?
Мне нужны мои письма.
Отдай мне эти письма.
Я давно порвала их.
Прекратите, вы, обе!
Ты их порвала? Сейчас
получишь! Отдавай их!
Отдай их мне!
Отдай мне письма.
Оставь мать в покое!
Отдай мне письма!
Ты хочешь убить меня?
Ну, давай, шлюха!
Я устала от этой жизни,
слышишь меня?
Лучше умереть!
Вот, что я получаю от детей!
Вам не остановиться!
Посмотрите на себя!
Ты с ума сошла?
Да, я схожу с ума!
Я скоро свалюсь замертво!
Слышите меня?
Успокойся.
Иди к себе.
- Ты всё сказала?
- С каждым днём всё хуже.
Успокойся.
- Я не заслужила этого.
- Пойдём, ты ляжешь.
Это должно прекратиться!
С меня - хватит!
Вы обе обезумели!
Убирайся!
К чёрту!
Я тебя прикончу!
Идём, ложись.
Я приготовлю тебе чай.
Я не сумасшедшая.
С меня достаточно.
Успокойся.
Хочешь сигарету?
Просто сериал какой-то.
Сядь.
Говоришь, что я ненормальная -
но посмотри на себя.
Я не набрасываюсь на людей.
- Ты нашла папу?
- А ты убрала свою комнату?
Здесь всё прекрасно,
как всегда.
Роберт дома?
Нет, он звонил.
Он репетирует до ночи.
Понимаю.
Он совсем помешался.
Домой только спать приходит.
Бросил нас здесь,
как собак.
Я знаю.
Я тоже ухожу.
Я не обязана здесь сидеть.
- Куда ты идёшь?
- Не знаю. Подальше отсюда.
- Ты снова хочешь меня расстроить.
- Отстань.
- Скажи мне, куда ты идёшь.
- Не знаю.
Куда-нибудь.
- Кто хочет сыра?
- Не хочешь?
Нет, от него полнеют.
- Хочешь сыра?
- Да.
Сыра много.
Нужна тарелка?
Мы собираемся взлететь.
- Нам больше достанется.
- Потом проголодаетесь.
Пиво есть?
Я собираюсь
оглушить вас взрывом!
Это будет ужасно.
Следите за пробкой!
А как насчёт песни
для дорогого...Анджело?
Не стесняйтесь.
Я устала.
И пьяна.
- Что ты делаешь?
- Не знаю.
Куда мы идём?
Что ты хочешь?
Я разбудила тебя?
Не так уж и поздно.
Приезжай. Нет,
я не имею в виду секс.
- Ты прилёг?
- Что ты делаешь?
Как дела?
Пришла послушать тебя.
- Нельзя немного поспать?
- Я мешаю?
Я просто разбит.
Мартине не нравятся сони.
- Я не спал прошлую ночь.
- Как так?
Угадай... Из-за этой
гулянки за дверью.
Хорошо, хорошо.
И вы тоже.
Стоило отойти позвонить -
а ты уже с Сюзанной.
У Лемма есть сигареты.
Вроде бы это -
настоящая любовь.
Тебе повезло.
Он - калека.
- Какой я калека?
- Именно.
Чем это я отличаюсь
от других парней?
- Ты знаешь.
- Возьми.
Даже интересно, кто
из нас больше калека.
Уходишь?
- Вы вдвоём разберётесь.
- Здесь нечего разбираться.
Я возвращаюсь
к своему мужчине.
Ну хоть кому-то везёт.
Хочешь, я отведу тебя домой?
Мне не хочется идти домой.
- Сколько ты не была дома?
- Уже не знаю.
Это и меня касается.
Успокойся.
Ты часто о нем думаешь?
Да, иногда.
Всё это в прошлом.
Я глупо себя с ним вела.
Не понимала.
- Как его звали?
- Люк.
- Он был красивый?
- Пожалуй, да.
Немного не в моём вкусе.
Но, да, он был красивый.
Ты испугала меня.
Ты - дрянь!
Ты заплатишь за это!
Вот мы и пришли
Соизволили появиться.
А как тебе такое
представление?
Смотри, что ты
с матерью делаешь!
Что мы от тебя получили!
Извинись!
- Мне было здесь плохо!
- Она хочет убить меня!
Ты нас добиваешь, из-за того,
что тебе было плохо!
На коленях
проси прощения!
Это ты виноват!
Ненавижу тебя!
Я покончу с собой,
но сначала вас убью!
Моя дочь - монстр.
Да - монстр! И что ?
Нечего было рожать меня!
Я заставлю тебя
подавиться этими словами!
Заткнись, подонок!
Ты - ещё хуже её!
- Я отдала тебе всё.
- Ты подавишься своими словами!
Твой психоаналитик стоил мне
целого состояния.
Подавитесь этим психоаналитиком!
Я не нуждаюсь в помощи!
Я отремонтировала квартиру,
чтобы ты осталась со мной.
Потому, что я люблю тебя!
Почему ты меня не любишь?
Она не любит меня!
Иди в свою комнату!
Будешь иметь дело со мной!
Нечего было рожать меня!
Какая мерзость - заводить детей!
Я во всём ей потакала.
Чтобы только она была
счастлива здесь.
Я ухожу.
Вернусь к шести часам.
Куда ты идёшь?
Мы идём с твоей тётей
привести в порядок могилы.
Желаю весело провести время.
Дедушке будет приятно!
Я тебя не приглашаю.
Я бы и не пошла. Пойду туда
только на твои похороны.
Тебе нужно посетить
парикмахера.
Для чего?
Для детей, хотя бы.
И для самой себя.
Иди, убери свою комнату.
Я хочу
поговорить с тобой.
Я решила.
Я уйду в интернат.
Я не могу так жить.
Мы только
мучаем друг друга.
Я не выношу её.
Лучше, если я уйду.
Согласен?
Думаешь, ты сможешь
жить в интернате?
Тебе будет трудно.
Буду приходить на выходные.
Время идёт быстро.
Буду видеть её только по выходным.
Может, мы сможем поладить.
И тебе будет спокойнее.
Подумай как следует.
Я подумала.
И приняла решение.
Ведь другого выхода нет.
Школу я всё-равно провалила.
Я не ходила туда.
Прогуливала уроки.
Иногда мне казалось, что
я убиваю себя, понимаешь?
Иногда мне
не хочется жить.
Почему ты говоришь это?
Я пойду.
Хотела сказать.
Ты даже не пытаешься
понять меня.
Никогда не пытался.
Разве ты не видишь,
как я несчастна?
Мне хорошо, только
когда я с парнем.
Не проси меня понять это.
Это невозможно понять.
Я знаю.
Это всё, что
я хотела сказать.
Что ты здесь делаешь?
Я думала, ты в интернате.
Я приезжаю на выходные.
В Париже намного веселее.
Подожди...
Что эта дрянь здесь делает?
Не злись, Люк.
Она шпионит!
Нечего бегать за мной!
Мы ещё увидимся.
- Примерь это для меня.
- Он просто отличный.
Нравится?
Не смотри так мрачно.
Поцелуй меня.
Обиделась на меня?
Нет. Из-за чего
обижаться?
Он был свободен.
Ты его любишь?
У меня так впервые.
Ещё не спишь?
Ты опять этим
занималась, сука!
Ты - задница!
Мама!
И кто это был
на этот раз, сука?
Это было не с тобой!
Ты ревнуешь?
Ты ещё пожалеешь!
Задница!
- Ты просто - ничтожество!
- Я покажу тебе!
Дерьмо! Всё из-за твоей
проклятой мамочки!
Пусть она уйдёт!
Уйди в свою комнату!
Уйди, сука!
- Она думает - какая я крутая!
- Уберись!
УбирайсЯ к себе к себе!
Не желаю видеть твою морду!
Грязная шлюха!
Задница!
В чём дело?
Что случилось?
Я хочу, чтобы ты
всегда был со мной.
Это потому,
что я  ушёл один?
Не бросай меня.
Жан-Пьер.
Я не брошу тебя.
Я не хочу, чтобы
ты так плакала.
Не хочу видеть,
как тебе плохо.
Хочешь пройтись?
Пойдём.
Теперь хочешь домой?
Ты хотел поговорить со мной?
Мне нужно с тобой поговорить.
Сюзанна говорит, что ты бьёшь её.
Мы обычно принимаем
её друзей в прихожей.
Это не смешно. Хочешь
посмотреть её ушибы?
Или ты оставишь её в покое -
можешь игнорировать её....
Можешь заботиться о ней -
это более нормально.
Или тебе придётся
встретиться со мной.
Не обижайся, но встречаться с каждым,
с кем она гуляет - времени не хватит.
Она не сказала тебе,
что у нас всё серьёзно?
Ты не первый. Не хочу обижать тебя,
но сестра у меня - непостоянная.
Сердце у неё -
как флюгер.
Сейчас - это ты.
Ты симпатичный.
Но через пару месяцев -
будет кто-то другой.
Уверен, что
это - неправда.
Сюзанна должна
была сказать тебе.
Я бы хотел, чтобы она успокилась
и оставила нас в покое.
И позволила мне
заняться своими делами.
Думаю, ты не  понял.
Ты знаешь...
Я в довольно
трудном положении.
Я не один. Здесь
ещё моя мать.
Для неё важен
только брак.
И чтобы невеста
была невинна.
И что ты предлагаешь?
Я очень люблю
свою сестру...
Но я всегда буду
защищать свою мать.
- Что будем делать?
- Будем искать.
Ты собираешься
обойти всё?
Мы найдём место.
С меня хватит.
С тобой и правда трудно.
Можно снять
дешёвую комнату.
Сколько мы потратили времени.
Это - невозможно.!
У тебя и правда -
плохой характер.
Прекрати!
Всё это меня с ума сводит!
- Попробуем ещё здесь.
- Я подожду.
- Идёшь?
- Нет. С меня хватит.
Ты идёшь?
Всё хорошо?
Не смотри так мрачно.
С воротником лучше.
- Это - тебя.
- Кто это?
Я не спросила.
Люк, как ты узнал,
что я здесь?
Это будет трудно.
Хорошо.
В кафе через час.
- Кто это?
- Друг.
Это мой свадебный венок
Пусть он принесёт тебе удачу.
Как маленький ангел.
Но в жизни она - не такая.
Будь добра, свари мне кофе..
Ты знаешь, где он.
Тебе не кажется, что ты уже
достаточно выпила кофе?
Маленькой девочкой,
ты была такая милая.
Когда тебя оставляли
одну на улице...
Твой отец боялся, что
тебя могут украсть.
Он обожал тебя.
Не могу понять,
почему он ушёл.
Я понимаю...
и не понимаю...
Но он всё-равно
любит нас.
Ты думаешь, мне нравится,
что брат бьёт тебя?
Перестань.
Ему кажется - он помогает.
Но ему не занять место отца.
Я заболевала, когда
отец был строг с тобой.
Ты была его любимицей.
Дай мне сказать.
Ты и твой брат -
можете не любить меня...
Но твой отец меня любил и
всё ещё любит. Я - его юность.
Перестань думать об этом.
Думай о себе.
Слишком поздно. Я всегда
беспокоилась о других.
Ты подстригся?
Я люблю тебя, Сюзанна.
Никогда не переставал любить.
А ты знаешь про Анну?
Это не имеет значения.
Это было от отчаяния.
Я не это имела в виду.
Она не смогла пережить
разрыв с тобой.
На той неделе она улетела
в Англию с одним парнем.
- Через неделю я выхожу замуж.
- Ты меня больше не любишь?
Месяц назад я полностью
от этого избавилась.
Я люблю тебя.
Ничего не могу поделать.
Мы можем начать снова.
Ещё не поздно.
Невозможно.
Я не хочу
причинить ему боль.
Я больше не хочу
постоянно ранить людей.
Он не сможет любить тебя так,
как я люблю.
Сейчас даже больше.
Но я изменилась.
Я уже не та.
- Я не смогу дать тебе счастье.
- Но я смогу.
Не знаю, смогу ли я
быть счастлива.
Единственный раз это было -
в Куршевеле - помнишь?
Я была так счастлива.
Мне казалось - это сон.
Мне даже хотелось, чтобы
мы вместе разбились на санях.
Я знаю, что после этого...
Нет, это невозможно.
Может быть, я и не жду
настоящего счастья с ним.
Но я впервые успокоилась
после нашего разрыва.
Это важно.
Но не достаточно.
Я снова сделаю
тебя 15-летней.
Мне уже не 15.
Не могу поверить.
Снова мечтаешь?
Никогда не видел
ничего подобного.
Шутишь со всеми,
и вдруг раз - ушла.
У меня голова болит.
Это от шампанского.
Нет. Из-за глаз.
У меня плохое зрение.
- Нужно носить очки.
- Очки!
Ты видел Жан-Пьера?
- Сколько ты уже женат?
- 6 месяцев.
У тебя нет для него работы?
Он тревожит меня.
Ты мне надоедаешь.
Этому юноше я не нужен.
- Какое скромное декольте!
- Руки!
- А ты ведь бил свою сестру.
- Я никогда не бил сестру.
Но иногда мне хотелось укусить
её - такая нежная у неё кожа.
И она так хорошо пахнет.
Она хорошо пахнет!
А ты ревнуешь сестру?
Роберт ревнует.
Да, ведь существует
влечение...
Между братом и сестрой.
Я не мешаю?
Я слышу, ты говоришь,
гадости про Роберта.
Мишель изменился.
Он завидует
моему успеху.
А я ещё только начинаю.
Я покажу им всем.
Претенциозный тип.
Можно сказать.
Фанни, что ты там делаешь?
Иди сюда.
Моя жена! Ты украл мой
талант. Не укради жену.
- Ей нравятся вульгарные типы.
- Я люблю только одного.
Тебе повезло.
Ты не обращаешь
на меня внимания?
Я люблю всё это.
Двадцать лет работы.
- Моя жена красива.
- Очень.
А твоя мама?
Привет, красавчик.
Гладить кого-нибудь по голове -
это так чувственно.
Гладить ноги - тоже.
Я хорошо воспитал
свою сестру.
Она пахнет, как потерянная
невинность юности.
Она хорошо пахнет.
Мой зять - интеллектуал
с левым уклоном.
Вы должны
понюхать мою сестру.
Да, очень
приятный аромат.
Ну и как Мюнхен?
Слишком тяжёлый
и медленный.
Черезчур богатый, толстый,
и провинциальный.
Ты видел выставку Пикассо?
Я пробежался - как по Лувру, в этой
картине Годара - Банда аутсайдеров.
Не думал, что
это так плохо.
Его ранние работы
были не плохи.
Не любите Пикассо?
Не очень.
Он переоценен.
Этот миф о великом мальчике-
рисовальщике. Но он не Энгр.
- Но они же не были ровесникам.
- Что ты имеешь в виду?
В Барселоне Пикассо
было всего 9 или 10.
И мне не нравится, что он
поддерживал Аполлинера...
Против Руссо-Таможенника.
Из них двоих Руссо ,безусловно,
был лучшим художником.
Не так всё просто.
Это было не так.
- Ты там был?
- Я читал об этом. Это известно.
Ну, началось.
- А, ты читал.
- Удивлены?
Нет. Этот миф о старике...
Всё ещё молодом в 90 лет
и умирающим в расцвете сил...
Об его мазне,
украденной из Валори.
Его мазне?
Вы бывали в Валори?
Да, я купил там глиняную
посуду для матери. Ужасно!
От Пикассо!
Этот парень слишком
много себе позволяет!
А тебе нравится Пикассо?
Да. Я видела все
выставки Пикассо.
Но её любимый художник ...
Боннар.
Он чувственный.
Ты любишь
чувственность, да?
Мне нравятся вещи,
которые длятся недолго.
Именно поэтому мне
нравится чувственность.
Мне нравится её
недолговечность...
В картинах,
в произведениях искусства ...
Я не люблю прошлое.
Это скучно.
Я люблю
мимолётные вещи.
Она говорит "мимолётность,"
как будто говорит "мама."
Где мама?
- Чем ты занимаешься?
- Я - колорист.
- А чем занимается колорист?
- Красками.
Правда, что это за работа?
Я корректирую
репродукции картин.
Репродукции.
Даже не оригиналы.
У тебя, должно быть,
ловкие руки.
Это художественная,
а не ручная работа.
Нет, он - простой рабочий.
Конечно,
он работает руками.
- Хотите коньяка?
- Выпьем ещё?
Это ручная работа.
Мне не нравится,
когда он трогает её.
Просто лапает её.
У него грязные руки.
Не трогай мою сестру.
Не трогай.
Это беспокоит меня.
Прекрати.
Ты видишь, как он
близок с сестрой?
Думаю, это хорошо.
Совсем не так, как мы.
У них совершенно
разное воспитание.
Я еле держусь на ногах.
А с Мишелем тебе
это не сделать?
Бедный Жан-Пьер.
А что насчёт
приятеля Жан-Пьера?
Роман, который с большими ногами.
Ты с ним этим занималась?
Что ты говоришь?
Оставь её в покое.
Вы не меняли замки.
Хорошо. Тогда мне
не нужен слесарь.
Могу я зайти?
Это - столовая.
Извините. Не ожидал застать
такое изысканное общество.
У вас здесь будет 60 футов.
Всё полностью открывается.
Извините, но договор
аренды заканчивается.
Мы не долго.
Не обращайте внимания.
Это - мастерская.
Двери открыты.
Здесь можно поставить машинки.
Вы получаете всё это.
Около 50 футов.
Чердаком почти не пользовались.
Много места.
Это пока ещё твой дом.
Имей уважение.
Да, но договор заканчивается.
И я показываю помещение.
Но ты права. Это мой дом.
Я хочу перекусить.
Немного пуддинга.
Могу я спокойно поесть?
Знаю тебя. Ты
срываешься в 2 секунды...
Давай не будем.
Извиняюсь.
Я не знал, что
помешаю празднику.
Думал, что найду
пустой дом.
Вы не помешали.
А, Вы, наверное, шурин.
Брат леди.
Мне кажется, мой сын женился
и на Вас, и на Вашей сестре.
Поинтересуйтесь у него.
В этом нет ничего плохого.
Всегда на коне...
Дружба с такими людьми.
Ты - тот, кто собирался
стать скорняком?
А сейчас ты преподносишь мне
уроки, поглядывая свысока?
Я просто необразованный
человек, но порой...
Я не любопытствовал, но он
повсюду разбрасывал журналы..
И я читал кое-что Ваше.
Между прочим,
Вы отлично пишите.
Вы даже посвятили целый выпуск
тому, что он сделал в Ла Скала.
А через 2 месяца Вы
позволили опубликовать ...
Кое-что не совсем
лестное о тебе...
Тебя втаптывали в грязь, но
выглядело это вполне объективно.
Один парень оценил тебя
3 из 20.
Назвал тебя
настоящим негодяем.
Ему следовало бы ответить.
Или тебе вместо него.
О, это не моё дело.
Если ты пришёл наговорить
гадостей - давай.
Говорить правду -
это всегда...
Раньше ты был
полон жизни.
А сейчас ты пытаешься
произвести впечатление.
А ты просто загребаешь деньги.
Или скоро начнёшь.
Деньги - они
не всегда грязные.
Но когда ты всю жизнь верил
в определённые ценности...
И неожиданно узнаёшь всё это -
шлюзы открываются.
И удивляешься,
зачем вообще жил.
Я читал - хотя, может быть,
это и не правда...
Когда умирал Ван Гог...
- Хватит!
- Я хочу рассказать про Ван Гога.
Когда он умирал,
он сказал..
Он мог это сказать.
Он сказал -
"Печаль будет всегда"
Это поразило меня,
потому, что я считал...
Как и все...
Что Ван Гог был
печальной личностью.
Но тут он имел в виду нас всех,
как пребывающих в печали, да?
Вы тоже в печали.
Все, что вы делаете - печально.
Грустно, если брат
твоей жены оскорбляет тебя
Или позволяет клеваетать
на тебя в своём журнальчике.
Ты на всё был готов,
чтобы добиться этого.
Счастлив?
Лови волну, лети.
Я думал, что он сможет стать
современным Паньолем...
Но что из него вышло?
Вы знаете не хуже меня.
Я думаю - он талантлив,
и Вам нужно...
Да, у него очень
оригинальный талант.
Он писал диалоги, и герои
становились, как живые.
Я думал -
"Мой сын - будущий Паньоль."
Вы считаете, что общение
с нами разрушает его талант?
Он - Ваш зять.
Власть денег.
Правильно, мисс Сюзанна?
Он нравится тебе?
Кто прав? Они или я?
На чьей ты стороне?
Она не обязана выбирать.
Почему нет?
Ты где?
- Прямо здесь.
- Она со мной.
Когда она навещает меня -
я её ни о чём не спрашиваю.
И с кем же она?
Ты никогда не говорила,
что навещаешь его.
Однажды ты...
Я ни с кем.
Думаю - я сама по себе.
Сюзана действительно
любит Вас.
- Сюзанна любит всех.
- Я не согласен.
Ещё больше она меня будет
любить, когда я умру.
Всегда желаешь смерти
своим любимым.
Девочка так
не думает об отце.
Ну.
Они все хотят, чтобы я умер -
тогда я стану живым Богом.
Я, мертвый...
Прекрати это, чёрт!
Пойдём на кухню.
Нам было хорошо,
пока ты не ввалился.
Престань!
Убирайся!
Я знаю тебя, но
не надо так со мной.
Я насмотрелась на тебя.
Убирайся со своим договором аренды!
Давай. Защищай свою мать -
которая целится в меня.
Я слышал - ты
практиковался на сестре.
Присматривал бы сам за ней.
У тебя это хорошо получалось.
Как ты это делал:
с ежедневным битьём.
Ты даже не звонил
узнать, как мы живём.
Ты, свинья,
убирайся отсюда!
Как я терпел твою
вульгарность 20 лет?
Правильно - 20 лет.
Убирайся к чёрту!
Ты хочешь посмотреть,
как я озверею?
Убирайся!
- Прекрати вопить.
- Я только сказала - убирайся!
Сядь, и я уйду.
Сейчас, милый.
Выметайся!
Я сказал - сядь.
Мы не можем так
вечно продолжать.
- Ты - сядешь.
- А ты - уберёшься.
Мама показала себя!
Было круто.
Фантастическая жизнь, да?
Вот так - уважаешь
своего отца.
А он уходит и возвращается
другим человеком.
Может быть, его расстроило,
что мы все здесь собрались.
Может быть,
нам не стоило так.
Я думаю, что он
сошёл с ума.
Ты не часто
навещаешь меня.
- Всё нормально?
- Да.
Куда ты собралась
с этим чемоданом?
- Уезжаю.
- Он всегда плохо закрывался.
Надеюсь, не далеко.
Жарко сегодня.
Как дела?
Вы съезжаете?
- Едешь на выходные?
- Нет, я еду в Сан Диего.
Сан Диего?
Правда? Надолго?
Три месяца, шесть месяцев -
пока не знаю.
Ты не могла меня
раньше предупредить?
Да, но я
не видела тебя.
Когда я был ребёнком - поездка
в Трувиль была событием.
Море мы видели
только раз в году.
А ты едешь
к Тихому океану.
Адриен рассказывал -
зимой...
Можно увидеть китов
прямо на побережье.
Должно быть,
грандиозно.
Говорят, Сан Диего -
тоже грандиозно.
Самая большая
американская морская база.
Много матросов -
а ты любишь форму.
- С кем ты едешь?
- С Мишелем.
Это парень
с большим носом?
А зачем ты вышла замуж?
А где Жан-Пьер?
Ты никогда
никого не полюбишь.
Ты была такой красивой малышкой...
Я боялся, что тебя украдут.
Глупо было так бояться.
Ты думаешь, что любишь, но тебе
просто хочется, чтобы любили тебя.
- Все этого хотят.
- Не все.
- Некоторые способны сами любить.
- Не многие.
Ты не из этого
меньшинства.
Ну, да...
Тебе нужно пожить там.
Это пойдёт тебе на пользу.
Как-нибудь я навещу тебя.
Я ещё не умываю руки.
Ты хочешь забыть нас,
мисс Сюзанна?
Нет, я не забуду тебя.
- Снова медовый месяц...
- И ты мог бы так.
Да?
Поцелуй меня.
Впервые ты
не отталкиваешь меня.
Нет, это - второй раз.
Помнишь?
Поживи там.
Когда-то мы с вашей мамой
хотели поехать в Канаду...
Но так и не поехали...
-Тогда не было бы меня.
- Может быть.
Посмотри на этот чемодан.
Ты хочешь его взять?
Если будешь сдавать в багаж -
его нужно перевязать.
Я возьму его с собой.
Ну, до свидания.
Дальше я не пойду.
Беги.
www.fenixclub.com
Downloaded from valenssia