НАД СУБТИТРАМИ РАБОТАЛИ: О.КУЛАГИН,
С.АРТЕМОВ, А.ПРЯХА
-85 слонов... 86 слонов...
МЕЛОДИЯ С ВОСТОЧНЫМ КОЛОРИТОМ
87 слонов...
88 слонов...
89 слонов...
90 слонов...
91 слон...
-Доброе утро.
-Здрасте.
-Эй, ты, слышишь?!
-Что вам надо?
-Время знаешь сколько?
Люди везде спят.
-Можно.
-Чего - можно?
-Время - 6 часов. Можно убирать.
-Нельзя убирать. Блин, я тебе говорю,
нельзя убирать! Иди вон там убирай!
ВЫСТРЕЛ, СОБАКА СТОНЕТ
Пиночет!
ЗОВЕТ СОБАКУ СВИСТОМ
-Владимир Сергеевич!
Там собаку застрелили!
-Давайте позовем ветеринара!
Позвоните в ветеринарку.
-Пиночет! Дурища! Ты где ходишь, а?
Напугал меня.
Эх ты, морда!
-Я все видел! Я сам все видел.
-Чего?
-Это в меня стреляли!
-Публика собралась уже.
-Ну да.
-Да неужели! Значит, пока у нас тут
на районе отстреливают бездомных
собак, товарищ капитан...
-Здравствуйте.
-Товарищ майор.
-...то у вас... товарищ майор,
и статьи такой, значит, нет?
И вам нужно было дождаться...
-Подождите. Не верещите. Где труп?
-Труп - на вашей совести,
товарищ майор. И еще Ляля.
-Подождите. Где труп?
-Дома. Домой ее унесли.
-Как?!
-Ее ранили.
-Но она сдохла, пока вас ждала.
-Подождите. Где ранили?
-Ее ранили там. И она подбежала
вот сюда и упала.
-Вы знаете, таксы, они такие умные!
-Да.
-Командир! Командир! Я все видел.
Я все могу тебе рассказать.
Командир, я был здесь.
Вот здесь. Вот.
Снег чищу. А такса рядом...
вот здесь.
И прям с крыши - ба-бах!
И как она заплачет!
-Ты видел, что стреляли с крыши?
-Каленый сказал, что с крыши.
Значит, это с крыши.
-Стреляли из мелкашки.
-Девушка, вы что,
эксперт в баллистике?
-Нет.
-Это нам сказал
Каленый Владимир Сергеевич.
-Да, он очень вас ждал...
-Но не дождался. Я ему, между прочим,
говорила о том, что у нас на районе
эти безобразия, что у нас
отстреливают собак.
И это не первый случай.
-Не первый случай.
-Да. Я ему сказала, что я вам
сигнализировала и что вы
не реагируете.
-Товарищ майор, разрешите обратиться?
-Да.
-Я думаю, нам надо осмотр
начать с крыши.
-Ты адрес хозяйки узнал?
-Зачем?
-Затем! Чтобы труп собаки отвезти
на экспертизу, показания снять.
Думал он!..
-Пиночет, место! Место, сказал.
-Ты чего такой холодный?
ТЯЖЕЛО ВЗДЫХАЕТ
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
ЛАЙ СОБАКИ
-Володя...
НАСТОЙЧИВО ЗВОНЯТ В ДВЕРЬ
Володя, там пришел кто-то.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Володя, там полиция.
Володя!
-Обыкновенный крысиный яд.
И вот так - в мясо, колбасу -
в то, что собаки любят. Разбрасывают
по паркам, по скверам, где собаки
любят гулять.
-Нет, ну наш-то ничего с пола
не берет. Он даже у меня
не берет. Вот.
Пиночет, на.
Вот. Пока Володя не скажет,
что можно, не возьмет. Молодец!
-Но вы не волнуйтесь, в нашем округе
пока таких происшествий не было.
А по всей Москве... о, собак травят,
что вы! И домашних, и бездомных.
Называют себя... догхантеры.
Это "охотники за собаками"
в переводе. У них даже в интернете
преступное сообщество есть.
-Да в этом интернете вообще жах!
А там еще и люди знакомятся.
У меня одна подруга познакомилась
в интернете с мужчиной.
Переписывалась, переписывалась,
потом замуж за него вышла и к вам
в Москву приехала. Я говорю:
"Ты не боишься? А вдруг он
какой-нибудь маньяк, убийца
или такой, как у вас, собак травит?"
А я поездила, знаю, какие люди
в Москве живут.
-Я из Нижнего Новгорода.
-М...
Ой, увезу я отсюда Володю.
-Увозите.
-Знаете, как у нас там хорошо!
Леса, реки, заповедник...
Ну, понравилось с бебешками?
-С чем?
-Ну, с потрохами.
-Очень. Спасибо.
-Давайте я вам сейчас
с творогом сварю?
-Давайте.
-Я так люблю, когда мужчина кушает.
А то я в тот раз в рейс пошла,
налепила вареников, а Володя ничего
не ел. Ну, может, борща пару
половников.
-Так вы стюардессой работаете?
-Проводницей. Москва -
Днепропетровск - Феодосия.
ОТКРЫВАЕТСЯ ДВЕРЬ
Вова! А вот Виктор говорит,
что собаку надо выгуливать
в наморднике и на поводке.
-И что, намордник от пули защитит?
-А что искать-то?
-Женя, ты не выеживайся.
Задание выполняй.
Следы ищи.
-А если кого-то подозрительного
заметил?
-Где?
-Вот.
На Юго-Западной лет пять назад
такой же случай был. Псих из мелкашки
из окна своей квартиры по собакам
стрелял. На фига стрелку на крышу
лезть? По квартирам надо искать.
-Каленый считает, что стреляли
с крыши.
-Ну тогда понятно, что такой кипеж.
-Как мне закрыть дверь?
Зачем спилили замок?
-Скажи, что действовал в интересах
государства, тебя приютившего.
-Как мне закрыть дверь?
-Вали все на Рукавицына.
-Во-во.
-Ну что, поехала?
-Скучать-то будешь?
-Ну конечно, буду.
Шапку не забудь, а то там холодно.
-До свидания.
-Спасибо большое. До свидания.
Ага, хорошо.
-Ты на поезд не опоздаешь?
-До свидания.
-Спасибо большое!
Все было очень вкусно.
-Да на здоровье.
-Ну, все, давай, пока, до связи.
Ну что, чердаки и крыши
мы осмотрели - все чисто.
Хозяйка таксы говорит, что никаких
конфликтов у нее не было,
никто не угрожал. Что, вареники
надоели? По плову соскучился?
-Ты что пришел?
-Стрелка мы ищем, но ты сам
понимаешь, дело это небыстрое,
а собачники твои - люди нервные,
впечатлительные.
-Ну и?
-Ну... Хочу о помощи тебя попросить.
Володя, немножко как-то успокоить их.
Не надо лишней информации
про мелкашку. Не надо бужировать
ситуацию.
-Ищи стрелка, майор. Хорошо ищи.
СОБАКА ЛАЕТ
-Не бойтесь! Не бойтесь,
он не кусается.
-Собаку на поводке нужно водить
и в наморднике! Правила есть!
-Извините. Но он не кусается.
-Уберите собаку!
-Мой мальчик, иди ко мне!
Гулять, гулять!
-Вот зачем вы собаку выпускаете
в такое время?
-А я фаталист. Пиночет, гулять.
-А вот не надо таким легкомысленным
быть, потому что не первый
случай уже.
-Так вы мне рассказывали, что
уже убили двух бродячих собак.
-Ляля и Хобот. Их застрелили.
Возле продуктового буквально.
Я вам покажу место захоронения.
-Зачем?
-Как? Для эксгумации. Потому что
нужно изъять пули. Нужно изъять
пули и их сравнить. Милиция ничего
не делает, а вы должны же...
-Валентина Никоновна...
-Никоновна.
-Полиция знает, что ей делать.
Не нагнетайте ситуацию.
И пуля от мелкашки
не идентифицируется.
-Что?
-То. Пиночет, ты где?
Пошли!
ЗОВЕТ СВИСТОМ
Пиночет!
Ты где, Пиночет?!
Это что такое? Ну-ка, иди сюда.
Иди сюда.
Сидеть.
Ну? Где ты ходишь?
Объясни мне, где ты ходишь!
Что ты жрешь все время?!
Я тебя все время должен искать,
что ли?! Фаталист собачий! Иди домой!
Морда!..
Так...
А! Чего?
Все, ты на улице ел.
Все, иди. На место!
ПОСКУЛИВАЕТ
Все, место!
Ах, колбаска какая! Мм!
Не получишь, понял?
Чего "ав"?
Все, все, иди на место.
Вот так, брат.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
О, здорово. Чего?
-Просили передать.
-И что мне?.. Пожарить?
-Сказали, ты сам решишь.
-Кто сказал?
-Ну... дворник у пятого дома убирал
и нашел. Говорит: "Не говори,
что я нашел. А он сам уже решит".
-Слушай, Федя, у меня башка
раскалывается. Четче формулируй.
-В птицу из мелкашки стреляли.
-И что?
-У тебя собака есть, говорит.
Тебе это надо. Делай выводы!
-Кто говорит?
-Моя твоя не понимаешь!
-Главное, всем все равно.
-Как ты?
-Хорошо, все нормально.
-Здоров. Что за праздник?
-Выходной у нас.
-А у них?
-Такса хоронят.
-Что она говорит?
-Она говорит, грех так по собакам
горевать. Так только
по людям надо горевать.
-Она у тебя злая стала, как Мавлюда.
Кстати, не звонит? Как она там?
-Она...
-Нет, не звонит, не звонит.
А зачем ей звонить?
-Ну как, подруга все-таки.
-Ну...
Выходной у нас. Пора нам.
Уважаемый! Уважаемый!
Мусор на помойку надо носить!
Дворника ругать будут за это!
-Слышь... Какой мусор, черномазый?!
-Эй-эй, ты что творишь?
-Не лезь! Ты что лезешь?!
А-а! Уберите псину! Уйди!
-Пиночет! Фу!
ВСЕ КРИЧАТ НАПЕРЕБОЙ
-Простите, я не могу просто так
арестовать человека.
-Как - так?
-Он садист!
КРИЧАТ НАПЕРЕБОЙ
-Почему вы его отпустили?
-Его никто не отпускал.
Его отвезли в травмпункт.
-Какой еще травмпункт?
-...обещал убить мою собаку - и убил!
-Хорошо, вы проходите, а остальные -
покиньте помещение! Иначе я вас
оштрафую! За нарушение общественного
порядка! Проходите.
-Ну вот, как всегда.
-Пока, ребята.
-А-а! Боль - пипец!
-Судя по укусу собаки,
она вас только предупредила.
-Да мне по барабану!
Мочить этих собак надо! Ох...
-Да у вас два синяка.
-Если бы не куртка -
руку перекусила бы на хрен!
-Если бы немецкая овчарка
хотела откусить руку,
куртка ей не помешала бы.
У меня самого служебная собака.
-Приехали.
-Нам сюда.
-А этот-то что здесь делает?
-У меня был конфликт с этим
человеком. Он угрожал убить мою
собаку.
-Да эта су...
сумасшедшая долбанула мне по капоту!
-Т-ш-ш, Виталий Михайлович.
-И промяла!
-Так он был пьяный!
-Чо?!
-Чуть собаку не задавил,
и я ударила в сердцах.
-Когда это было?
-В августе.
-Товарищ старший лейтенант,
я, как адвокат господина Непейпиво,
могу заметить, что гражданка нанесла
материальный ущерб моему клиенту.
-Материальный!
-Он вынужден был
ремонтировать машину.
-Значит, у него был
повод убить собаку.
-Я хотел бы перевести
разговор в другое русло.
Почему стала возможной сама ситуация?
Собака гуляла без поводка
не в специально отведенном месте,
а во дворе. А за это предусмотрено
административное взыскание -
штраф 500 рублей.
-Гражданин Непейпиво задержан
по обвинению в драке.
-Секундочку! На моего клиента
было совершено нападение.
Вот справка из травмпункта,
на основании которой мы бы хотели
написать заявление
на владельца собаки -
Каленого Владимира Сергеевича.
-А-а...
ПОСКУЛИВАЕТ
-Пиночет, ты чего?
ИЗ-ЗА ДВЕРИ: Женщина, я кому говорю?!
Еще раз увижу - полицию вызову!
Представляешь, в подъезд захожу -
какая-то чучмечка стоит у двери
и подслушивает. Привет.
-Заходи.
-Ты знаешь, мне кажется, надо Вите
позвонить. А то, не дай бог, своим
узкоглазым скажет - и нас ограбят.
-Какому Вите?
-Ну, этот твой друг из полиции.
-А что за женщина?
-Да откуда я знаю? У нее
все лицо платком было замотано.
Скучал?
-А вещи куда?
-Да оставь, я сама разберу.
Теперь все выкидывать придется...
Володенька!
Вареники в морозилку надо лОжить!
А-а-а!
Володь, это что?..
-Это вещдок.
-Ну куда, Володь, ты чего делаешь?
Это же зараза!
-Не трогай.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
О! Грабители пришли!
-Ты что говоришь? Это я! Здрасте.
-Здрасте.
-Ака Каленый, у этого злого
Непейпиво есть ружье!
-На мировую мы не пойдем.
Пусть платят штраф - будет им урок.
-Ну я понял, что ты крутой.
Только на фига тебе это надо?
Денег у меня нету.
-Я буду это дело вести
на общественный началах.
-Что, просто так, что ли?
Не за бабло подписался?
-По-другому наших людей не воспитать.
Не только наших - вообще.
Человек - животное.
Его надо дрессировать. Основа
дрессуры - поощрение и наказание.
В Европе люди соблюдают законы
только потому, что знают,
что наказание неотвратимо, что, если
не убрал ты за своей собакой дерьмо,
соседи сразу позвонят в полицию,
и тебя оштрафуют.
А если твоя собака покусала
кого-нибудь, ее усыпят
без всяких разговоров.
Это мой город, я здесь родился,
я здесь живу, работаю, плачу налоги.
Я хочу, чтобы здесь
законы соблюдались.
Садись.
-Эй... Ну ты жесткий чувак!
-Этот Непейпиво всегда мусор бросает
здесь. Вот здесь! Ну, ты сам видел.
-Угу.
-Мусор рассыпается, коробка выпадает.
-И на ней было написано "патроны"?
-Не знаю. Но он говорил...
-Кто - он? Дворник из пятого дома?
-Да нет! Он говорил,
коробка от патрона был.
-Где?
-Значит, у него есть ружье.
-Ну, пойдем.
-Куда?
-Куда! К дворнику из пятого дома.
Спросим у него, как и что видел...
-Нет, нельзя туда!
-Почему?
-У него все болеют. Муж, дети - все.
-Подожди... У нее - это она.
-Да нет! Это он!
-Я не могу произвести обыск
в квартире на основании показаний
дворника.
-Леша... Тут либо пан, либо пропал.
Ну смотри, у тебя есть голубь,
в котором пуля. Его нашли во дворе
дома, в котором живет Непейпиво.
У тебя есть полное право обыскать
любую квартиру в этом доме
на предмет наличия оружия.
-Без ордера не могу.
Меня четвертуют.
-У тебя ничего не сложится
в профессии. Ты не умеешь рисковать.
-А?
-Ага.
-Ребят, это не ваш Непейпиво?
Похоже, он черный копатель.
-И что у него в руках?
-Вот она, красавица.
-Ну чего?
-Ака Каленый...
Один был вот здесь.
Еще вон, у синего лежал, здесь.
-Так...
А окна Непейпиво у нас там, да?
-Ага.
-Это тебе твой секретный дворник
из пятого дома все рассказал?
Узбек?
-Да нет.
-Хочешь сказать, русский?
-Таджик.
-Федь, что ты темнишь?
Был бы таджик - вы бы между собой
по-своему балакали. Вон вы с Фаридой
все время что-то буровите.
-Ака Каленый, не обращай внимания.
Она всегда злая, особенно когда
беременная.
-Федь, ты с темы не спрыгивай.
Этот твой дворник из пятого дома -
узбек, потому что вы с узбеками
друг друга не понимаете,
между собой по-русски говорите.
-Да нет...
-"Да нет"! Ладно.
Спроси у него, когда
он этих голубей нашел.
-Ага.
-Пиночет!
Пиночет!
СВИСТИТ
Иди сюда. Ты где ходишь?
Так, ты чего?
Ты с каких пор на улице жрать стал?
Что рожа довольная такая?
-Ну куда? Я полы только
помыла, Володь. Иди сюда.
На тапочки. Иди сюда.
Дай лапу.
РЫЧИТ
Господи... Ну он кого-нибудь
примет, кроме тебя? Когда он своих
начнёт признавать?
ЗАГАДОЧНАЯ МУЗЫКА
Ты чего?
-Я сейчас. Пошли гулять.
Быстрее. Пошли.
-Только недолго,
а то у меня вареники слипнутся.
-Пиночет, давай.
Давай, гуляй.
-О, опять пришёл.
Иди отсюда, нет у меня
времени с тобой играться.
Вон, пусть твоя новая
хозяйка с тобой играется.
Э, отдай сюда. Дай сюда.
На. Иди отсюда!
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Володя, ты куда в обуви-то?
Я же полы мыла. Или не видно?
-Иди сюда.
Сядь.
Ну как у тебя?
-Нормально, полы мою.
-Ты чего? Володь,
у меня же руки грязные.
-Тихо, тихо.
А ну, пойдём.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да.
-Владимир Сергеевич, вы будете
ругаться: Непейпиво
пришлось отпустить.
Адвокат его, сейчас...
Кораблёв. В общем,
дело открыли, но...
Угу.
-Ну что, спасибо.
-Не за что. И ничего не бойтесь.
Мы с вами пойдём до конца.
-Расставила здесь,
ни пройти ни проехать.
-Э!
-Пиночет!
-Иди отсюда.
-Ты что здесь встала?
-Нельзя. Сам покалечишься
и других покалечишь.
-Слышь ты, королева помойки,
приехала в Москву метлой махать?
Ну и махай. Меня учить не надо.
Поняла?
Давай, вали отсюда.
-Не отойду.
-Ну смотри.
Ну что, Гюльчатай,
хреновая из тебя партизанка.
Ты что делаешь?!
-Ключи отдам, когда протрезвеешь.
Больной.
-Ах ты, чёртова баба,
да я тебе сейчас!
А ну, стоять!
-Вов!
Ты как насчёт пива?
-Коля... ты настоящий мужик!
Давай.
РЫЧИТ
-Уйди!
ЛАЕТ
-Владимир Сергеевич?
-О господи! Владимир Сергеевич...
Мужчина!..
Мужчина, помогите!
-Да таких собак усыплять надо.
-Да вас самого надо усыплять.
Владимир... А! Господи!
ГОВОРЯТ НА СВОЕМ ЯЗЫКЕ
-Мавлюда, там ваша помощь нужна.
ЛАЕТ
-Тихо, тихо, Пиночет. Спокойно.
Володя...
ЛАЕТ
Что ж делать-то?
Не подходите, он укусит.
-Он меня знает.
Нормально. Тепло одет -
может долго спать.
-Тихо-тихо.
Аккуратно.
Аккуратно, аккуратно.
Тихо. Тише.
Так... Аккуратненько.
Ах, Володя, Володя...
-Вы его не переворачивайте на спину,
не дай бог захлебнётся.
На боку пусть лежит.
Нельзя ему пить совсем.
-Он три месяца не пил,
а тут как с цепи сорвался.
Ничего, увезу я его отсюда.
У нас там заповедник, речка, рыбалка.
А тут чего? Пенсионер ненужный.
Квартиру сдадим и будем
там жить припеваючи.
Аккуратно, Володенька. Аккуратно.
-Ладно.
-Спасибо.
-Пойду я.
-До свидания.
-Скорая приехала.
-Сюда, вот женщина.
-Ребята, у нас сердечный приступ.
Везём в Пятнашку в кардиологию.
Я звонила, там ждут.
-Там Манана работает, её сокурсница,
грузинка, завотделением.
-У неё собаку застрелили.
Она одинокая, переживает.
Для неё собака как ребёнок.
-Мама, где наша собака?
-Где собака?
-Здесь, здесь.
-Вот собака.
-Что это такое делается?
Кто-нибудь найдёт на него управу?
-Да нелюди какие-то просто.
А милиция ничего не делает.
Они же должны меры
принимать какие-то!
-Да что может эта милиция?
Таджиков только наголо стричь.
-Они этого гада выпустили, Непейпиво.
-Да вы что!
-Я сам видел.
-Не, ну всё, нас поодиночке
перестреляют. Нас просто перестреляют
поодиночке! Вместо собак.
-Если мы сами себя не защитим -
нас никто не защитит.
-Вот.
-Дело говорите.
Мы сами этого негодяя поймаем.
-Да.
-Пришли, да?
-А код какой?
-Кто знает, как в подъезд попасть?
-Эй, мужик! Постой, поговорить надо.
-Тебе чо надо, чувак?
-Чего надо?
-Ах ты, собака!
Я сейчас тебя порву, зараза!
Я тебя убью!
-Командир, в меня стреляли!
-Труп где? Собака, тушка?
-Вот! Командир, я тут мимо проходил,
а хозяйка собаки рядом был,
и неожиданно откуда-то ба-бах!
И вот, собака закричала.
-Свидетели где, хозяйка где?
-Свидетели, командир, пошли
шайтана убивать!
-Куда пошли?
-Ну, шайтана убивать!
-Не трогай меня!
-Стоять! Полиция!
Отойди от него!
-Прекратить этот цирк!
Прекратить!
-Стоять!
-Я сейчас всех за драку арестую!
Тихо!
-А почему он у вас на свободе гуляет?
-Он под следствием.
-Мы граждане этой страны. И согласно
статье 45 Конституции... Вы прочитать
ее удосужились, товарищ старший
лейтенант? Так вот, 45-я статья:
каждый вправе защищать
свои права и свободы.
-Только заметьте: этот человек
не мог стрелять - у него нет оружия.
Его оружие на экспертизе.
-Засужу всех. Отстаньте!
-А теперь - кто видел, как убили
собаку, попрошу дать показания.
-Чердак... На.
Лично тебе доверяю. Если у них там
что-то заест, они захотят замок
спиливать, сразу мне звони. Поняла?
-Хорошо.
-И пусть на мозги капают, что
действуют в интересах государства,
а ты скажи: "Лариса Анатольевна мое
государство". А то они друга твоего
в прошлый раз запугали
и замок все-таки спилили.
-Какого друга?
-Фурката.
Замок спилили, а он мне не говорил -
боялся. И правильно, кстати,
боялся, потому что я с него
за этот замок деньги сняла.
-А в каком подъезде замок спилили?
-Пятый дом, третий подъезд.
-Ключ не подошел, потому что замок
заменили.
А у нас совсем другие замки.
Если хотели так по собакам стрелять,
зачем так готовились?
-А что она сама-то не пришла?
-Кто?
-Конь в пальто.
Дворник из пятого дома.
-Я не понимаю.
-У вас чуть что - сразу: "Моя твоя
не понимай". Ходжи Насреддины
хреновы.
-Зачем ругаешься, а!
-Вы что, всех нас тут за дураков
держите?
-Я - нет. Ты умный.
На Мавлюда не обижайся, она же
узбечка, а они все такие.
-Какие?
-Не могу тебе сказать.
Мы, таджики, совсем другие.
-Вы в своих хитростях восточных
на других тренируйтесь. Пошли.
-Знаешь, она надо мной
смеялась. Я ей говорю: "Зачем замок
менять? Что, по собакам стрелять?"
Я сам два раза был, а он в меня
стрелял. Ох, Аллах меня берег.
-Да кому ты нужен.
-Володенька, вареники
в морозилку надо лОжить.
-Этот буйный из пятой квартиры, у
которого ружье нашли, не он стрелял.
-Полиция без тебя разберется.
-Да пожалуйста.
-Так, ну что у нас получается?..
-Не стал бы он замок менять.
Он человек порыва.
-Понятно, он человек
необдуманных действий. Что еще?
-Еще по голубям не стал бы стрелять.
У него за гаражами голубятня.
-А ты там все осмотрела?
-Да.
-Ничего особенного?
-Ничего особенного.
-А на крыше была?
-А зачем? Там полиция
была, потом снег был - все замело.
-А чего тогда уехала?
-К детям.
-Когда вернулась?
-В октябре.
-Понятно.
-Что понятно?
-Понятно, что Непейпиво ни при чем.
-А... Ну да.
-Как думаешь, кто нас кошмарит?
-Чего?
-Кто преступник?
-Слушай, вы пули на экспертизу
сдавали? Что говорят-то?
-По пуле из мелкашки не определить,
из какого ствола она была выпущена.
А что не сказала, что уезжаешь?
-Так я приходила, ты дверь не открыл.
-Спал, наверное.
-Не знаю, телевизор
работал, свет горел.
-Может быть. Не помню. А что
скажешь про этого спортсмена?
-Это который вредный, в зеленом
костюме? Опрятный, машина всегда
чистая.
-Да, странный тип.
А где живешь-то?
-В общежитии.
Как вернулась, начальница
в подвал уже не пустила.
-Ой, не уезжайте.
-А чего же ты...
-Простите.
-В руках такого безответственного
хозяина такая собака становится
живым оружием. А если этот человек
уснет на детской площадке пьяным?..
И охранять его будет его агрессивная
собака, а на площадку выйдет
гулять ребенок?
СИГНАЛ СООБЩЕНИЯ
Ваша честь, я считаю, что эту собаку
нужно самым гуманным образом,
но, извините, усыпить.
-Ваша честь, можно?
-Да.
-Мне кажется, представитель истца
несколько увлекся риторикой,
а мы с вами юристы и понимаем,
что закон распространяется на людей,
а не на собак. В данном случае
я смогу доказать, что собака
использовалась как средство
самообороны. Истцу не были нанесены
тяжкие телесные повреждения,
а это уже люди сделали.
-Ваша честь, позвольте...
-Ваша честь, как адвокат ответчика,
я хочу предложить мировое соглашение.
До свидания.
-Ты что делаешь?
-Дам деньги, заплатишь штраф.
-Мы так не договаривались.
-Знаешь, кто этот Кораблев?
Он из тех, кто идет до конца.
Молодой, борзый. Не собираюсь
по судам мотаться.
-Ты говорила, ты его не знаешь.
-Я откуда знала, что это тот самый
Кораблев? Мало ли их... Подержи.
Я кинула Гене фотографию, он говорит:
"Да, он адвокат Кранглевского".
-Кого?
-Вова, я думала, пенсионеры
хотя бы телевизор смотрят.
Он из каждого утюга звучит.
-До свидания.
Вот оно, новое поколение. У него
завтра самый важный день - допрос
свидетелей по делу Кранглевского,
можно сказать, рубикон.
Как его до сих пор не грохнули,
я не понимаю.
-Знаю я этого Кранглевского.
-А он штраф из-за собачки выбивает.
-На, ключ не подходит. Что делать?
-"Что делать?"
Через другой подъезд идите.
Что делать... На, давай.
Идиоты.
-Лежать.
Стоять.
Сидеть.
Ай молодец! Молодец.
-Э!
Наши крышу пошли чистить!
Замок не открыть - ключ не подходит!
Такой же, как тот, спиленный.
Заранее кто-то замки поменял в разных
домах, чтобы попасть на крышу.
Интересно, сколько еще
таких замков...
-Чего?
-Слушай, а я вот тут что подумал...
По собакам он стреляет, а на самом...
-По голубям еще стреляет.
-Так ведь это все отвлекающий маневр.
Такая дымовая завеса, понимаешь?
Он сначала стреляет по собакам, все
думают: маньяк, шизофреник, безумец.
А потом он стреляет по человеку из
той же мелкашки. По пуле-то ствол
не определишь. Все думают: хотел
в собаку, а попал в человека.
А? И все шито-крыто - маньяк
промахнулся.
-У человека, которого хотят
убить, должна быть собака.
-Пойдем.
Так, и как нам узнать,
кто этот человек?
-Давай думать.
-Может, в Федю стреляли?
-Зачем?
-Человек, которого хотят убрать,
должен находиться рядом с собаками.
У него сегодня допрос свидетелей.
Кораблев, ложись! Ложись, Кораблев!
Пиночет, фас!
ВЫСТРЕЛЫ
Пиночет, фу! Фу, фу! Живой, а?
-Уберите собаку!
-Федя, давай по лестнице.
Мавлюда, звони в полицию.
Стоять.
-Спокойнее.
-Неужели у нас на районе
заказное убийство?
-Ты не радуйся так. Это дело
все равно на Петровку отдадут.
Не представляешь, какие силы здесь
задействованы. Этот адвокат такое
дело ведет, что...
Молодец, Федя, спасибо.
Хорошо ты его лопатой, скотину.
-Пиночет, сидеть.
Молодец.
-Да, брат, с тобой
в разведку не пойдешь.
Вот она, продажная
любовь за угощение.
-Не бывает бескорыстной
любви. Любишь - доказывай.
-Да? Это у вас на Востоке не бывает
бескорыстной любви. Калым сплошной,
приданое, кумовщина...
-А у вас по-другому, да?
-У нас по-другому.
-Ну и где твоя жена?
-А где твой муж? Не объявился?
-Я Самира найду - я сюда
за этим приехала.
-Была ты дура, дурой и останешься.
-Володя!