СУБТИТРЫ: Ю.КАРАВАН,
С.АРТЁМОВ, А.СОЛОНИЦКИЙ
-А вы не из Самарканда?
-Из Самарканда.
-То-то я вижу, у вас лицо знакомое.
А не из 14-й школы, случайно?
-Да. Вы тоже?
-Нет, я в соседней.
Точно вас помню!
-Ребят, подождите секундочку, а?
Слушай, ты не обижайся. Жизнь сейчас
у всех непростая. Я тебя в это
общежитие не выселяла бы, но только
не все от меня зависит.
А комнату я правда видела. Хорошая
светлая комната, жить будешь
как королева.
Ой... Только вот что...
Съехать надо сегодня
к двум часам. Сможешь?
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Привет.
-Здорово.
-Володь, а помоги мне с вещами.
Меня из подвала выселяют.
В общежитии комнату отдельную дают.
-Что ты как овца безропотная?
Давай с этой Ларисой поговорим.
Что тебя мотают туда-сюда?
-Она тут вообще ни при чем.
Извини, что потревожила.
-Подожди! Подожди!
Ну зачем тебе эта общага? Вон
у меня комната отдельная - живи.
Не бесплатно, конечно.
С тебя готовка, уборка, стирка.
СОБАКА ЛАЕТ
-А люди что скажут?
Что я у неженатого мужчины живу?
-Жениться я не собираюсь, не мечтай.
Пригорело?
-Не хочешь помогать - не помогай.
-Блин! Пригорело все!
-Жениться, не жениться!
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Видишь, старик, одумалась.
Насчет комнаты я пошутил.
-Тшш!
-Э!
-Возьми-ка!
-На.
-Геночка, я в другой номер
переезжаю, с видом на море.
Вода прекрасная, 27 градусов. Угу.
И я. Пока.
Ну что ты стоишь?
Давай, заноси чемодан.
-Господи, кто же тебя так?
-Долго рассказывать.
Вова, шевелись! Заноси чемодан.
-Интересно, ты мне тоже
вот так втюхивала?
-А что тебе втюхивать? Ты кроме
своей работы ничего не замечал.
Я вообще не уверена, что ты
заметил, что я к Гене переехала.
-Зато заметил, что вернулась.
-Ой, ну ты-то хоть не начинай!
Мне нельзя долго разговаривать,
я после круговой подтяжки.
У меня швы болят, голова
болит. Где у вас вода?
Что у нас делает собака на кухне?!
У Лизы я жить не могу. У нее там
тапочки надо снимать, когда
в ванную заходишь. Понимаешь, она так
живет. У нее там белый коврик
из Швеции. Вот на него
нельзя наступать.
-А я здесь при чем?
-Нельзя наступать на коврик!
Мне в моем состоянии надо
расслабляться, иначе красота
не приживется. Так что жить буду
здесь. Имею право.
-Нин, какое право?
-Володь, ну сам подумай.
Куда я пойду с таким лицом?
-И надолго у тебя такое лицо?
-На неделю.
Потом буду диво как хороша!
Подарок для Геночки.
Ко дню рождения.
-А...
-В подвале сыро, а тут
тепло, уютно. Здрасте.
-Здрасте.
-Тебе нравится?
-Да, нормально.
-Здрасте.
-Здравствуйте. Мавлюда.
-А я Гуля.
-А что такое? Что случилось?
-В чем дело?
-Пойдем поговорим.
-Что с вами?
-Нет... А вы узбечка, да?
-Да. А вы?
-А я из Киргизии.
-Понятно.
-Вот шкаф свободный. Здесь.
Вот.
-Пойдем. Поговорить надо.
-Ай! Аккуратно!
-Понятно.
-Ставь сюда.
-Пошли со мной. Пиночет!
-Прачечная там, мелкий ремонт одежды.
-То есть вы в курсе?
-А мы всегда в курсе, товарищ
Каленый, потому что мы полиция.
Никакой там не бордель, а малое
предприятие по оказанию населению
бытовых услуг.
-Каких же услуг?
-Бытовых услуг. Глажка,
мелкий ремонт одежды.
-У меня как раз есть друг, которому
нужен мелкий ремонт одежды.
Александр Васильевич, генерал,
начальник главка вашего.
-Ты мне...
-Как раз он звонит.
Да, Александр Васильевич.
НИНА: Володя, ты о чем?
-Здравия желаю.
-Ты мне нужен. Прекрати!
Иди ты к черту!
-Можете перезвонить?
ГУДКИ
Я у майора Неберухина беседую.
И вам тоже, товарищ генерал.
Может, расскажем ему об этом
чудо-сервисе?
-Точно. Проверим мы твой
подвал. Беру на карандаш.
Ну что, все?
-Все.
-А что стоим?
-Разрешите идти?
-Идите!
-Нин, ты чего звонила?
-Володя, срочно едешь ко мне, тебя
ждет Полька. Возьмешь кое-что.
-Никуда я не поеду.
Гена не заметит, что мы
полквартиры вынесли?
-Да ну! Ты что? Как мама уехала,
мы только пиццу едим.
-Может, со мной,
маму навестишь?
-Пап, дай отдохну от нее.
-Как я тебя понимаю!
-Ну, все!
-По-моему, ты что-то затеяла.
-Пап!
Давай!
-Ну давай.
-Все, Вов, спим.
-31 баран, 32 барана...
-Спишь, Вов?
Я недавно одного клиента развела,
с самого-самого верха.
-34 барана.
-Таких даже по телику не показывают.
-35 баранов.
-У него все на жену было записано:
и виллы, и яхты, и металлургические
комбинаты, Володь.
Жаль, я сказать тебе не могу, потому
что это тайна и мне жизнь дорога.
Могу только имя сказать.
Иван Игоревич.
-37 баранов.
38 баранов.
-Не проболтайся.
ПЛАЧ
-Гуля, ты что?
Что случилось?
Ты что плачешь?
Ты чего?
-Иван Игоревич доволен остался.
Говорит: "Нина, обращайся с любым
вопросом". Слышь, Володя? С любым!
Я вот думаю, с каким
вопросом обратиться.
Все в голову какая-то чушь лезет.
Будто соседка меня залила,
а Иван Игоревич приказывает
посадить ее пожизненно.
Володь! Ты бы что попросил?
Можно для Польки чего-нибудь.
Хотя у Польки все есть.
ТАИНСТВЕННАЯ МУЗЫКА
-Ты чего?
Здравствуй, Азиз.
-Ты ищешь Халида?
-Да. Ищу.
-Он умер.
Ты убил его. Ты убил его!
-Это я! Нина! Нина!
Это я! Нина! Это Нина!
-Нин, ты что по ночам бродишь?
-Я таблетку искала.
Снотворное.
-Вон там.
-Ужас какой-то.
Ты будешь?
-Нет.
-Турсун из нашего кишлака.
Говорит: "Ты все равно пропащая,
так хоть деньги этим зарабатывай".
-Чем - этим?
-"Мужиков ублажай.
А мы тебе денег много дадим.
А не захочешь, брату твоему
расскажем, где ты живешь.
Он приедет и зарежет тебя".
-А что ты молчишь? Надо к старшим
идти, к уважаемым людям.
Есть федерация мигрантов из Средней
Азии. Они такими вопросами
занимаются. Туда надо обратиться.
-Кто меня слушать будет?
-Я председателя знаю.
Уж он-то разберется.
Не волнуйся ты, все будет нормально.
-Доченька!
Салам алейкум!
-Алейкум ас-салам.
-Садись, чайку попьем.
-Спасибо.
-Я знаю это. Про Самира все знаю.
Посмотри, а! У него такие
положительные родители, сам высшее
образование имеет, а такой
ужасный поступок сделал, а!
Но ты плюнь, ты на него плюнь, три
раза плюнь. Ты посмотри на себя:
красавица, умница. Мы тебе такого
жениха найдем! Сто женихов найдем!
-Я не по этому вопросу.
-Э!
-Салам алейкум!
-Анвар. Твой земляк, кстати.
Вот, познакомься.
-Мы знакомы.
Алейкум ас-салам.
-Москва - место встреч.
-Москва - такой большой город,
а они где-то встретились!
Вот посмотри, это Анвар.
Он мне почти что как сын.
Анварчик, посмотри на эту
очаровательную женщину.
Посмотри! Красавица! Разведенная.
Умница! Надо ей жениха найти.
Хорошего жениха, чтобы
деньги были, конечно, тоже.
Есть у тебя такой на примете?
-На такой красавице я бы сам женился.
-Он сам бы женился! Шустрый какой!
Сначала калым сюда принеси.
Так, доченька, что у тебя, расскажи.
-У меня разговор долгий, я лучше
в следующий раз к вам приду.
Мне пора. Спасибо. Всего доброго.
До свидания.
-Хоп-хоп-хоп!
Там это, конфеты-манфеты,
пахлава-махлава сделай.
Знаешь сама. А?
-Завтра в 12 в "Шафране",
как договаривались. Помните?
-Нет, не помню! У меня склероз,
что ли? Анвар, конечно, помню!
-Турсун! А что вы делаете?
-Что делаю - переезжать тебе помогаю.
Пожила здесь - опять в подвал
поедешь.
-А Гуля? Я без нее не поеду.
-Володя! Иди ужинать!
Володь!
Володя, иди ужинать!
Руки помыл?
-Нина, мы что, с тобой опять женаты?
-Когда мы были женаты, ты со мной
не ужинал. Приходил в час ночи,
варил пельмени.
Вот откуда у тебя живот.
-А у Гены откуда живот?
-Гену это не портит. Давай ешь.
Приятного аппетита.
Мм!
Ну давай, наверни немного
холестеринчику.
И маслица побольше.
-Нин, это что такое?
-Это дело давно закрыто, выброси.
-Ты какого черта трогаешь мои вещи?!
-Я убиралась. Просто не поверила
своим глазам: разработка по Халиду.
Халид погиб, Азиз этот умер в тюрьме.
-Нина, для кого это дело закрыто,
а для кого не закрыто!
-Вов, главное, ты жив!
-Я должен быть счастлив, что из-за
этого меня на пенсию выперли?
-Тебя не выперли,
а комиссовали по ранению.
-Нин, ты тоже думаешь,
что я убил Халида?
-Володь, ты же ничего не помнишь.
-Зато Азиз хорошо помнил.
И умер в тюрьме.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
За день до моей выписки из больницы.
Это тебя не смущает?
-Алло? Гена! Привет.
Я еще на море. Ага. Да.
Отлично. Здесь интернет еле тянет!
А что вы едите?
-А...
Полька овощи на пару приготовила.
Брокколи. Да. Вкусно.
ТАИНСТВЕННАЯ МУЗЫКА
-Ты убил меня.
СТУК В ДВЕРЬ
ШУМ, КРИКИ
-Руки за голову!
Давай-давай, шагай!
-Э! Вы куда их?
-Не оглядывайтесь.
-Вы же знаете, что я дворник.
-Да, знаю.
Но противоречий не вижу.
Утром - дворник, вечером...
-А ты утром - мент,
а вечером - в опере поешь.
Отстань от них.
-Как я отстану? Ты пришел
с жалобой - я отреагировал.
-Тебя когда в подвал переселили?
-Вчера вечером.
-Там был кто-нибудь?
-Никого не было.
-Получается, что бордельеры съехали
из подвала после того, как я тебе
сказал.
-Кто?
-Бордельеры.
-Кто это?
-Хозяева борделя.
-А!
-Интуиция им, что ли, подсказала,
что ты туда нагрянешь?
Может, напел им кто?
-Хм. Думаешь, напел?
Интересно кто?
-Вот и я думаю: кто?
-Ладно, разберемся.
Давай, забирай свою.
-А Гулю?
-А Гулю я в первый раз вижу,
поэтому нужно выяснить, где,
когда и что она метет.
-Я за Гулю ручаюсь.
-Пойдем! Жрица любви.
-У Гули в деревне парень был,
собирались пожениться.
Он поехал в Москву на
заработки калыма и пропал.
-Ну?
-Подруга ее всем стала рассказывать,
что Гуля со своим женихом...
-Который пропал?
-Что вот они до свадьбы...
-Чего до свадьбы?
-Ну что не девушка она.
-И чего?
-Чего?
-Брат ее прямо резать начнет?
-Ты Алтынай помнишь? Как ты думаешь,
почему она домой вернуться не может?
-Как - не может? Я ее сам
на поезд сажал.
-Это она в город поехала. А в родной
кишлак с таким позором она уже
никогда не вернется.
-Н-да...
Интересно люди живут.
Ну давай по порядку.
Кто такой этот Анвар?
-Похож на самого главного
в этом борделе.
О, машина Анвара.
-Стой здесь и жди меня.
-Почему? Я с тобой.
-Мы не на родительское собрание идем.
-Да ладно, подумаешь!
-Вруби восточную женщину и подчинись!
Тебе мужчина все-таки велит.
-Здрасте.
-Вон там. Уйди, а!
Азиз, а родственники Халида
знают, что это ты его убил?
-Я Анвар.
-Что думаешь, можно подставить,
а потом просто жить спокойно?
Еще, главное, под окнами у меня
бордель открыл!
-Юсупов Анвар Мамедович, 1982 года
рождения. Родился в Самарканде.
-Азиз Исхаков. Проходил по делу
Халида. Была группа товарищей,
наркотрафик контролировала. Все у них
было так здорово - фиг подберешься.
Халид главный, а это шестерка у него.
Год рождения не помню. А вот год
смерти - май 2007-го. Ты ж в СИЗО
умер, да, Азиз?
-Кто умер? Я ж здесь сижу, живой.
-Да я сейчас!..
-Тихо! Тихо!
-Ты мне еще телегу прогони,
что Халид живой!
-Нет! Вы меня с кем-то путаете!
-Ничего, мы пальчики снимем,
по базе пробьем - и вся эта
путаница закончится. Дело Халида
вернется на доследование, а его
родственники узнают, что его
убил Азиз Исхаков. Интересно,
что они с тобой сделают.
Все, уведите его.
Старший лейтенант!
-А, да. Уводите.
Я уже ничего не понимаю.
-Не надо ничего понимать.
Задачу понял?
-А основания?
-Я основание! Я свидетель.
На основании моих показаний.
Я это дело вел! У меня копия дома
лежит, там его фотография!
Это что тебе, не основание?
Я тебя как мент мента, как мужик
мужика прошу, помоги мне прижать
этого Азиза! Мне очень нужно
с этим делом разобраться!
На мне труп висит!
-Мне тогда копии нужны.
-Пошли.
-Володя, а ты куда это в сапогах?
Ты посмотри, а!
Володя!
-Что?
-Ничего.
-Дверь закрой.
Как ты мог отпустить человека!
Даже отпечатков не взял!
-Я не могу задержать человека за то,
что он похож на фигуранта давно
закрытого дела!
-Не получается у нас разговора.
Я буду другого собеседника искать.
-Вот и ищи!
-Александр Васильевич, срочно ваша
помощь нужна. Я Азиза нашел,
а тут!.. Можно к вам сейчас приехать?
В три? Хорошо. Спасибо,
Александр Васильевич.
Нина, ты мой костюм не видела?
-Ой... А я его в химчистку сдала.
-Не понял.
Тебя кто просил?
-Он.
Он сам попросил, говорит: "Нина,
смотри, какие на мне пятна.
Сделай что-нибудь".
-Нина...
-Ой, Вов, уйди из моей комнаты. Опять
от тебя эта энергетика, как раньше.
Уйди.
-Чего от меня?
-Энергетика бультерьера. Уйди.
Как будто воскресенье, мы с Полькой
собираемся в парк. Тебе звонят,
что кого-то там нашли, - и все,
тебя с нами нет.
-Так, Нина, тапки под мышку, звони
Лизе. Мумия возвращается.
Когда же он с совещания вернется?
-Этого никто не знает.
Не советую вам ждать. Когда такие
люди вызывают на совещание, это
надолго. Вы не волнуйтесь,
я вам позвоню.
-Ничего, я подожду.
СТУК В ДВЕРЬ
-Что случилось?
-Я Гулю ищу.
-Гуля здесь не живет.
-А где?
-Не знаю.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Приемная генерала-лейтенанта
Громова. Лейтенант Камкина слушает.
Да.
Хорошо, передам.
Удачного полета,
Александр Васильевич.
Александр Васильевич срочно улетел
в командировку. Просил передать,
что, как только вернется, перезвонит.
-Открывай, скотина!
Анвара видел?
-Нет.
-Анвара видел кто-нибудь?
СТУК В ДВЕРЬ
-Чего?
-Что ты знаешь про Анвара?
Где его искать?
-В общежитии.
-Там его нет. Где еще?
-Не знаю.
-А этот второй, как его, Тур...
-Турсун?
Тоже не знаю. А что случилось?
-Ничего. Не твоего ума дело.
-Никуда не пущу! Рассказывай.
А ты не помнишь, как стрелял.
-Я ничего не помню!
Бах - и все!!
Зачем мне в него стрелять?!
Зачем?! Пойми! Зачем?!
Мне же это невыгодно, Халид
и без того был гнилой, я бы чуть-чуть
поднажал, и он бы всех сдал!
-Тише. Володь, не нервничай.
Успокойся.
-Смотри.
Вот, смотри, здесь было
обнаружено тело Халида. Так?
Здесь был я с проломленной башкой.
Пойми, если бы я развернулся
и выстрелил в него, то почему его
тело так далеко и почему он сидит
за столом? Он что, меня ударил,
а потом продолжал лагман кушать?
Нас в доме было только трое.
Я уверен, что кто-то меня ударил
сзади по башке, потом застрелил
Халида и вложил пистолет мне в руку!
И это был Азиз, потому что
в доме нас было только трое!
А я его упустил, как школьник.
Ну и что мне теперь делать, а?
Я семь лет не спал!! Я думал, что
он мертвый, что дело зашло в тупик!
Теперь я знаю, что он жив.
И что? Что мне делать?
Где мне теперь его искать?
Нет, правильно, что меня
на пенсию поперли.
Куда я суюсь с такой
дыркой в башке?!
-Тише, тише.
Успокойся, тише.
Ну что ты такое говоришь?
Мы всё решим, всё придумаем.
Я когда у Мансура Максудовича
была, к нему Анвар приходил.
Завтра у них важная встреча.
-Если Азиз жив...
кто тогда умер в тюрьме?
-Пиночет, гулять!
Гулять, я сказала!
Что за собака!
Давай, гуляй.
-Давай-ка, держи, на.
На, не бойся. Поешь.
Это тебе Мавлюда передала.
Вот. Поешь.
Уже сутки ее держите? Безобразие.
-Не волнуйтесь, скоро выпустим.
-Слушай, ты не торопись.
Ты попридержи ее.
-В смысле?
-У нее в семье проблемы,
конфликт, долго рассказывать.
Ее вообще могут...
-На каком основании я ее задержу?
-Ну, придумай что-нибудь.
-Есть мысля.
-Ну, а потом присмотри за ней.
-Чай будешь?
ШЕПОТОМ: С сахаром?
-Что с телефоном у тебя?
-Разрядился.
-Нина тебя потеряла. Переживает.
Говорит, дома не ночевал.
-А ты чего?
-Я сказала, чтобы не волновалась.
-Понятно.
-Мансур знает твою машину.
-Я помню.
-Знает, что ты человека нашего убил.
-Я помню!
-О, Анвар.
-О.
Угу.
-Лежать!
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да, Гуль.
Что случилось?
Подожди, я ничего не понимаю.
Можешь помедленнее говорить?
Поняла.
-Ты куда?!
-Уважаемый, этот мент уже и здесь.
-А вдруг там все-таки перелом?
-Нет. Я же говорю, вывих.
Не переживай, до свадьбы заживет.
-Ты представляешь, Турсун когда
позвонил брату, Шухнияр уже
вернулся с калымом. И никто
меня убивать не собирается, все ждут
и зла не держат, что самое главное.
И Шухнияр приехал искать меня
сразу почти. И сразу почти нашел.
А еще он хочет найти Турсуна
и Анвара и убить их...
-Что ты двери-то опять не закрываешь?
-А это Шухнияр, жених Гули.
-Ему Рукавицын чуть
руку не сломал сегодня.
-Очень приятно.
-Что случилось?
-Я Анвара упустил,
если тебе интересно.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
Да, Нина.
-Володь, это я. Ты где?
Там у дверей какой-то абрек топчется.
-Какой там еще абрек у тебя стоит?
-Мне страшно, Володь.
-Хорошо, сейчас приду.
-Э!
Это ты мне хотел что-то сказать?
-Анвар с тобой переговорить хотел.
-Где, когда?
-Через час в общежитии ждет.
-Хорошо. Буду.
-Под дверью никого нет.
Посмотри под окнами.
-Хорошо.
-Володя, ты куда?
-На рыбалку.
-Я тебя не пущу. Володя, я боюсь.
Володя, обо мне не думаешь -
о Польке подумай!
-У тебя швы разошлись.
-Володя!
-Стоять! К стене! Руки за голову!
Спокойно! Не двигаться!
-Владленыч, что происходит?
-Володя, не мешайся под ногами.
-Лейтенант, что происходит?
-Этот Анвара замочил,
вот его сразу у трупа и взяли.
-Лясы не точим, работаем.
-Работаю, работаю.
-Не понял.
Слышь, лейтенант, по делу убийства
Азиза есть что-нибудь?
Экспертизу проводили?
-Да, вот пришла.
Только я вам ее не дам.
Отдайте.
-Тихо, люди кругом. Я сам посмотрю.
Тихо.
-Правой рукой?
-Ага.
-Ну пойдем.
-Осторожней - кактус! Вообще-то,
у меня рабочий день закончен.
-Рано домой собрался.
-Чо?!
-Из этой экспертизы ясно видно,
что Шухнияр к убийству непричастен,
так как удар был нанесен сверху
и справа, то есть правой рукой.
Правильно, товарищ майор? А наш
Шухнияр правую руку даже поднять
не может, так как ему ее старший
лейтенант вывернуть изволил
при свидетелях. Так что если прокурор
даже подпишет такое обвинение,
то судья вернет дело на доследование.
Это я тебе как юрист юристу говорю.
-Слушай, юрист юристу, не смеши.
Какой-то киргиз грохнул какого-то
узбека из-за девки. Кто это
дело читать будет? Да никто.
-Слушай, если ты парня
не выпустишь - я тебя достану.
Не знаю когда, чем и как,
но я клянусь, я тебя достану.
И решу вопрос с этим киргизом,
и решу вопрос о твоем служебном
соответствии. Понял?
-Знает же, что ему пить нельзя.
Специально себя убивает.
Жить не хочет, будто нет ничего
важнее в жизни, кроме работы.
-Ну, он мужчина.
Хочет, чтобы его уважали.
-Его и так все уважают.
Это он от всех отвернулся.
7 лет сам себе простить не может,
что его комиссовали.
Да это чудо, что он выжил. Три
недели в коме валялся в больнице,
трубки эти ужасные.
Ему судьбу надо благодарить,
а он за призраком гоняется.
-А я ему верю.
-Ну не может Анвар этот быть Азизом.
Азиз в тюрьме умер - это факт.
Василич лично при мне Володе
всё докладывал.
И что теперь, не верить Василичу?
-Я разговаривала с дядей Хакимом.
Он работает в Самарканде в акимате,
акимат - это как ЗАГС у вас.
Так вот, он сказал, что 7 лет назад
Азиз Исхаков в акимате поменял
паспорт на имя Анвара Юсупова.
-Опа! Что это такое?
Что-то здесь ищешь?
-Да кроссовки свои не могу найти,
они в школе, наверное.
-Подожди, так кроссовки у тебя,
наверное, в комнате в шка...
Стоп, а это что?
-Папа спит?
-Спит.
Со вчерашнего дня
с собакой не гулял.
Поль, сходи, а?
-Пойдем, Пиночет.
-Я сам выйду.
Здоров, доча.
-О! Володь...
-Чего?
-Мне нужно с тобой
проконсультироваться.
По телефону не хотел.
-Насчет чего? Только в двух
словах и не сходя с этого места.
-Хорошо. У друзей ребенок
15 лет. Из дома стали пропадать
дорогие вещи: шуба,
пароварка, соковыжималка.
-Ребенок пока на месте?
-Пока на месте.
-Ну и хорошо. Самая дорогая вещь
в доме - это ребенок.
-Я сейчас серьезно. Стоп.
Скажи, что в этой
ситуации нужно делать?
-Если серьезно, надо сдать
анализы на наркотики и искать
реабилитационный центр.
Пиночет, пошли.
-А! Гена, не смотри на меня!
Ген, ну каждый человек в жизни
хоть один раз должен совершить
какую-нибудь огромную глупость,
чтобы было что потом в старости
вспомнить.
-А почему ты для меня не можешь
чего-нибудь попросить
у этой своей золотой рыбки?
-У Ивана Игоревича можно
просить только то, что сам
не можешь получить.
Но ты-то у нас, Ген, можешь всё.
Как я выгляжу?
Ясно.
-Да нет, просто я пока еще не привык.
-Да ладно, сам виноват.
Ты не дал созреть сюрпризу.
-Господи, сюрпризу не дал созреть!
-Ох...
-Это они.
Я пошла.
Иван Игоревич, я бы ни за
что не стала вас беспокоить,
но такая ситуация...
Я не знаю, как ее разрешить.
-Не переживай, сейчас разберемся
с твоим генералом.
-Александр Васильевич.
-Александр Васильевич,
вопрос у меня к вам.
-Да они меня просто подставили. Они
меня хотели взять на трупе Азиза.
Этот киргиз Шухнияр просто
по дури там раньше меня оказался,
так бы уже сидел за убийство.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Да.
-Александр Васильевич,
майор Неберухин на линии.
-Мафия.
-Алло, майор.
-Здравия желаю, товарищ...
-Что ты там творишь, майор? Почему
у тебя невиновные люди под стражей
томятся? И почему когда тебе
опытные товарищи делают замечания,
ты начинаешь угрожать? Что молчишь?
-Я согласен...
-Значит так, через 5 минут
чтобы киргиз твой...
-Шухнияр.
-...Шухнияр твой на воле бегал.
А ты сам завтра с утра пораньше
ко мне, будем разбираться с твоей
биографией.
-Слушаюсь, товарищ генерал!
-Так вот.
-Спасибо.
-Как у него фамилия?
-Неберухин.
-Неберухин...
Слышь, Володя, а может, по чайку?
-Так мне же нельзя, товарищ генерал.
-А, я забыл.
Давай, садись.
Я тут думал-думал
и вот что придумал.
Хватит тебе сидеть на пенсии.
-Так.
-Пора передавать опыт молодым.
Понимаешь, у нас хотят организовать
при Академии МВД группу курсантов,
которые будут обучаться полевым
методом, расследовать реальные дела.
И заниматься ими должен такой вот
принципиальный человек, понимаешь,
как ты, Володя.
-Спасибо.
Ну а что с делом Халида?
-По делу этому следствие будет
возобновлено. Сегодня же с тобой
свяжется новый руководитель
следственной группы
подполковник Трофимов.
-Вот за это спасибо, товарищ генерал.
Слушай, я тут подумал,
что нет нам смысла друг друга
из поля зрения терять.
Тебя когда нет рядом, со мной сразу
какая-то ерунда приключается.
Ну и как-то не по себе,
когда тебя рядом нет.
Может, это судьба, я не знаю.
Что-то типа того.
-А не боишься, что жениться
придется?
-Не, не боюсь.
Вон, я торт уже купил.
-Мне цветы?
-Да.
-Спасибо. Красивые.
-Ну так ты приходи сегодня вечером,
картошечки сварим, у меня селедка
есть малосольная бочковая.
-Может, и приду.
-Так мне картошку-то чистить, нет?
СТУК В ДВЕРЬ
-Садись.
Я к тебе всегда хорошо относился.
Я думал, ты умный женщина.
Я думал, ты понимаешь, что надо
поддерживать землячество.
Мы здесь в чужой страна живем. Это
таджики, узбеки - как одна семья.
Должны за друг друга держаться.
Понимаешь?
-Понимаю.
-Понимаю... Понимаю...
Если понимаешь, а зачем же
ты предала тогда свой земляк?
Так разве поступают?
-Я никого не предавала.
-Анвар мертвый.
Я тебе вот с такой возраста знаю,
родственники твои знаю.
Я голову себе откушу, если
с тобой что-нибудь случится.
Так что вот, давай
собирайся и уезжай домой.
И в Россию больше не возвращайся.
Ну у тебе же в Самарканде мама, дети.
А если с ними что-нибудь какой-нибудь
мероприятие нехороший получится,
что тогда? В общем, давай уезжай.
Пускай у меня сердце на месте будет.
Поняла?
ДЛИННЫЕ ГУДКИ
-О! А ты что, прям сразу с вещами?
О, я рад. Давай помогу.
-Не надо.
-Подожди, ты куда собралась?
-Ты напридумывал себе...
Так вот, у тебя своя судьба, у меня
своя. Моя судьба - это дети.
-Ты чего боишься?
-Ты должен здесь жить,
я - в Самарканде.
-Подожди, ты можешь объяснить?
-Не трогай меня! Не люблю я тебя,
понимаешь? Чужие мы.
ЗВОНОК ТЕЛЕФОНА
-Владимир Сергеевич?
-Да.
-Добрый вечер! Это подполковник
Трофимов, руководитель следственной
группы по делу Халида.
Мы могли бы с вами встретиться?
-Да.
Добрый день!
-Здравствуйте!
-Мне к подполковнику Трофимову.
-Прямо и налево.
-Спасибо.
-Здравствуйте. Начальник следственной
группы подполковник Трофимов.
Теперь дело Халида буду
вести я. Прошу.
-Мы с вами где-то виделись.
-Владимир Сергеевич!
-Ты что здесь делаешь?
-Да вот, попросили велик починить.
Ну, твои пацаны.
Вот на тебя смотрю.
Ну ты чего?
Ну чего?
ПЛАЧЕТ
Понаехал тут!
Самарканд не резиновый!
-Тебе что, Самарканда жалко?