СУБТИТРЫ: О.СУСЛИНА, И.КИРИК,
Е.ФИРСОВА, А.СОЛОНИЦКИЙ
СЕРДЦЕБИЕНИЕ
-Одна овца...
две овцы...
...три овцы...
четыре овцы...
пять овец...
1256 овец, 1257 овец...
1258 овец, 1259 овец...
1300 овец...
1258 овец, 1257 овец...
1258 овец...
БЛЕЯНИЕ ОВЦЫ
-Кис-кис!
Где мои хорошие?
-Тихо, Пиночет! Фу!
Фу! Фу! Тихо, Пиночет! Фу!
Ты что! Такое снотворное - уснешь
и не проснешься. Что я потом
с тобой делать буду?
-Кис-кис-кис!
Пестрик, Пестрик, Ушастик, Ушастик!
Мася, Мася! Кис-кис-кис!
СТУК В ДВЕРЬ
ЖЕНСКИЕ КРИКИ
-Я милицию вызвала. Они почему-то
долго не едут. Может быть, он ее
не убивает, а просто насилует?
Вы знаете, вы его только спугните,
вы особенно туда не лезьте...
-Стоять!
ЖЕНСКИЙ КРИК
-Давай!
-Наташа, скажи.
-Мамочка, я уже все сказала.
-Моя дочь - врач акушер-гинеколог...
-Мама, да я спать хочу, в конце
концов!
-Спокойной ночи. Она подтверждает,
что их возят рожать в инфекционную
больницу. А они что могли понять?
Только слово "инфекция".
Они испугались за ребеночка.
А кто бы не испугался
в такой ситуации?
И я бы тоже, молодой человек,
пошла рожать в подвал.
Тогда вы и меня арестовывайте.
-Мы не арестовываем, мы задерживаем.
-Ой, моя золотая, моя бедненькая...
-На выход, кто остался!
-Осторожнее иди. Вы ее куда,
в инфекционную?
-Да.
-Ой, боже мой!
-Тебе что, отдельное
приглашение нужно?
-Там человек.
-Хорошо. На выход!
Эй! Эй!
Э, слышишь? Давай подъем!
Подъем!
-Ну что? На родину поедем,
Ядгарова МавлюдА...
-МавлЮда.
-Какая разница?
...Эргашевна 1980 года рождения?
Место рождения: город Самарканд,
Республика Узбекистан. Образование...
-А что вы удивляетесь?
У меня 25-й дом вообще
кандидат наук убирает.
-Каких наук?
-Каких-то там ихних.
Аслан, киргиз. Давайте отпускайте,
мы же разобрались уже, а?
-Лариса Анатольевна, я тут решаю,
кого отпускать, а кого нет.
А может быть, у них там группировка,
детьми торгуют? Вот, пожалуйста,
и врач имеется.
-Я санитарный.
-Мавлюда, иди подожди меня за дверью.
-Ты обещала мне, что эту Эдгарову
неслышно-невидно будет.
-Так никто ее полтора года не видел
и не слышал. Если бы Фарида эта
бестолковая к ней рожать
не поперлась...
-А ты знаешь, что было бы,
если бы она не разродилась?
-Владленыч, ну мне удобнее,
чтобы она рядом с участком жила.
А потом, ты же знаешь, я отблагодарю.
За что?
-За оказание сопротивления
представителю власти,
находясь под воздействием
наркотических веществ.
-Давай записывай.
-Что?
-Документируй.
Только личность для начала
установи и сам представься.
И вообще, что ты мне можешь
предъявить? Экспертизу не сделал,
протокол не ведешь. Как вы
вообще тут работаете?
-Лейтенант Рукавицын.
-Это кто тебя так?
-Вы.
-Вот здесь распишитесь.
-Спасибо.
-Лариса-апа...
-На, держи.
-Спасибо.
-А ее паспорт где?
-Не знаю, других не было.
-Подожди минутку.
ГОВОРИТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-У меня сын родился!
У меня сын родился!
-Так, что за!..
-Мы уходим.
-Я знала, что мальчик будет.
-Ну сын родился!
-Ну поздравляю.
-Товарищ майор, тут такое дело.
Я боюсь, без вас не разберусь.
-Товарищ лейтенант,
вот по вашему запросу.
-Спасибо.
"Майор милиции Каленый Владимир
Сергеевич. Входил в тройку
самых перспективных
следователей-"важняков" страны.
Награжден нагрудным знаком
"Лучший дознаватель", медалью
"90 лет уголовному розыску России"
и именными часами министра МВД.
Комиссован по ранению"...
-Очень хорошо.
Владимир Сергеевич, добрый день.
Майор Неберухин, начальник отделения.
Вы уж простите лейтенанта. Молодой,
не разобрался в ситуации.
-Майор, а как так получилось, что
под моей квартирой чурки живут?
-Как - живут? Уже не живут.
ШУМ В ПОДВАЛЕ
-Барно! Здесь тоже подмети.
-Фу! Не бери с земли, брось!
Не подбирай никогда.
Фу! Брось! Фу, кака!
Брось.
-Барно, нельзя хлеб кидать -
это грех. Подними!
Дядя - дурак. Пойдем покажу,
что надо делать.
Давай птичек покормим.
Держи.
Смотри. Гули-гули-гули...
Клади. Гули-гули-гули...
-Сейчас мы его покормим!
-Покажи свои рожки!
ГОВОРИТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Привет.
-Твоя?
-Фариды, которую утром вы видели.
-А кого она родила-то?
-Сына родила.
А я знала, что у нее мальчик будет.
У меня такой же живот был, когда я
своих носила, - яйцом вперед.
-А у тебя сколько?
-Барно, пошли.
У меня трое: Тимур, Шухрат и Алишер.
-Господи, как вы рожаете!
Ни питания нормального,
ни медицинского обслуживания -
рожают кучу детей. А у меня
и возможности, и условия,
даже приданое на девочку
и на мальчика собрано.
-...Нашего барашка!
-Куда вы забираете?
-Стой, сказала! На месте стой!
-Уважаемая...
-Вы что, его будете есть?
-Уважаемая, сын родился.
Слава Аллаху! Сына подарил!
-Не дадим животное!
-Простые люди, работаем,
отдыхать любим.
-Вам что, аул тут, что ли?
Это Москва, центр страны!
Здесь никто никого не режет!
Мужики! Встали они там, на гараже!
-Все хорошо...
-Ну-ка, оставьте быстро барана!
Быстро идите сюда!
-Только дам...
Да, мы конфискуем барана.
-Быстро, я сказала!
РУГАЕТСЯ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Молчи лучше!
Сейчас мы ему водички дадим...
-Федя, ты что меня подставляешь?
Ты бы с этим бараном еще
на Красную площадь вышел.
-Я просто хотель своим соседям
мясо раздавать.
-Что ты хотель, Федя!
Это не твои соседи. Значит так.
Завтра берешь этого барана,
ведешь в мечеть и там режешь
спокойно, как нормальные люди.
Договорились?
ВСХЛИПЫВАЕТ
-Папа!
-Ариша!
Ариша!
-Папа!
-Что случилось? Ариша, что случилось?
-Там...
-Кто тебя обидел?
-Там... помоги.
ГРОХОТ В ПОДВАЛЕ
КРИЧИТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Давай.
Дай, сказал!
Держи. Ну что, как спалось
на новом месте?
-Не понимай.
-Не понимай?
-Нет, не говорить.
-Ну-ну.
Пиночет, рядом! Пошли.
-Ну-ка, вот это мне отскобли.
Тихонько, телефон!
-О, мама!
Что ж вы на дачу в такую погоду
не едете?
-А не дождетесь.
-А...
-Мам, привет.
-Привет.
-Привет, мой хороший.
Дай поцелую.
Ты позавтракал?
-Ага, треской.
С твоей мамой позавтракаешь!
Наташа, тебе помочь?
-Нет, я сама, не надо.
-Хорошо.
-Где твоя мамка?! Пожилая
женщина, а воровка!
-Обкурился, что ли?
-Твоя тоже у меня баран украл!
-Какой баран?! Ты у меня домой
поедешь!
-Поймаю - убью!
Не посмотрю, что пожилой!
-На родину поедешь у меня!
И ты поедешь!
-Убью!
Мавлюда-апа, сын родился,
сегодня байрам надо делать,
а барана нет. Шесть тысяч!
Шесть! Нехорошие они люди!
Неверные они люди!
-Не тебе решать. У нас у всех
из-за тебя могут быть
проблемы, Фуркат!
-Сын родился!
Есть закон, обычай.
Э-эх!
-Фуркат!
ЗВОНОК МОБИЛЬНОГО
-Алло... Да, я.
А во сколько?
Да, буду. Обязательно буду.
Спасибо. Угу.
Слышь, старик? У нас сегодня
с тобой праздник.
-Привет, Барно. Здрасте.
-Здрасте.
-Ой! Извините, зря вы приданое
собираете заранее.
Это очень плохо.
-Спасибо.
-Детей не будет.
-В смысле? Точно?
-Да. Там примета такая.
-Давайте... я не знаю... давайте
я кому-нибудь отдам его.
Ну вот хоть маме девочки
этой, как ее?
-Фарида.
-Решено. Пойдем ко мне.
Пойдем. Не стесняйтесь,
кладите книги, пойдем.
-Наташа? Кто здесь?
-Мама, это я.
-Наташа, у меня трагедия, у меня
катастрофа, я потеряла очки.
Ты понимаешь? А котята
давным-давно хотят есть.
-Заходите, не бойтесь.
-Заходите, не бойтесь, простите меня.
-Мам! Мам, ну ты опять
чистила рыбу? Ну, мама!
Ну я же говорила, что у Валеры
аллергия, ну что это, а?
-А котики любят треску.
Наташа, найди очки.
-Так, спокойно. Ты не уберешь там?
И посуду помой, пожалуйста.
-300 рублей.
-Что?
-Ну, посуду помыть, убраться
на кухне - 300 рублей.
-Ладно. Мама, когда в последний
раз видела очки?
-Значит, я... Ну я чистила рыбу.
Чистила я ее, чистила...
Остатки завернула, положила
в морозильник.
Потом Галя позвонила,
"Галя, пока!" и...
И они пропали, нет очков.
-А в морозилке вы смотрели?
-Ну что я, сумасшедшая,
что ли, Наташ?
Ну да.
А как вы догадались?
-Вы сказали, что убрали в морозилку
остатки рыбы, а она - вот.
Значит, что-то другое убрали.
-Логично.
Ой, какая у нас тут девочка хорошая!
Сколько тебе лет?
Ну а что ж ты молчишь? Это невежливо.
-Ей пять, она пока
не понимает по-русски.
-А вы ей переведите.
-Не могу. Я узбечка, а она таджичка.
-И вы не понимаете друг друга?
-Нет, у нас тюркская языковая
группа, а у них фарси.
-Батюшки! А мне казалось,
что вы одинаково лопочете.
Ты подумай, а! Тюркская!
-За Василича наливай! Наконец-то
настоящему мужику генерала дали.
Кто нас вырастил? Он! Сыскари,
за отца родного - стоя и до дна!
-А ты чего?
-Да я...
-Да нет, не понял, за Василича...
-Он не пьет.
-Так за Василича!
-Совсем не пьет.
Вов, на секундочку можно тебя?
-Куда?
-Пойдем.
-А твой меня не убьет?
-Там видно будет. Здорово, Вов.
-Привет.
-Гена, возьми букет.
Нам три места займи, хорошо?
-Ген, а кто это? Не свой, что ли?
-Свой. Угомонись.
-О-о-о! Адвокатура! А твоя где?
-Э-э-э...
-Вов, сколько тебя помню,
столько помню этот костюм.
Пора бы уж поменять.
-Ты у нас любительница все менять.
-Встань. Вместе с нами сядешь.
-Зачем это?
-Ну, тебе будут наливать,
сорвешься... А я проконтролирую.
-Знаешь, ты Гену своего контролируй.
Мы, кажется, в разводе.
Сам разберусь. Проконтролирует она!
-Держи. Это приданое.
Для мальчика и для девочки.
300 рублей, как договаривались.
-Спасибо.
-Мама! Я вам искренне не рекомендую
выходить во двор.
Твоя мама украла у таджиков барана.
Меня за это чуть не убили.
-Как украли? Чего, барана нет?
-Так, все, я спать,
у меня ночная смена.
-Ну баран-то у нас на даче.
-Это моя дача.
-Ой, мама!
-И там могут жить козлы,
бараны, морские свинки.
А вы живете в моей квартире,
на зарплату моей дочери.
-Это временно.
-Хах!
-Мамаша, угробят вас эти чурки!
Дамы, не сделаете мне кофейку?
-Подожди, Ген...
Прости, мне показалось.
-Нин, угомонись, а?
-Вов, салату себе побольше положи.
-Слушай, Ген, а что это
за блондинка сидит с Василичем?
Ну с краю...
-Откуда я знаю?
-Давай, Вов. Иди. Надо. Я понимаю,
никто не любит просить, но надо. Иди.
Ну хочешь, я с тобой пойду?
-Не, не надо.
-Вовка! Я думал, жена.
-Василич, это... Поздравляю
еще раз. От души.
-Зараза! Машки там нет?
Обещал ей бросить.
-Ага.
-Никак не могу.
-Тогда мой подарок как раз кстати.
-Спасибо.
-Сам вырезал.
-Ценю.
Сам-то не куришь?
-Нет. Еще с больницы - все.
-И не пьешь?
-Нет, не пью.
-Молодец. Я, когда на пенсию
выйду, тоже брошу.
Ну как там оно, на пенсии-то?
Привык?
-Ага, привык.
Слушай, Василич, возьми
меня обратно в отдел.
Ну не могу я с бабками на лавке
сидеть. Я работать хочу.
-Вовка, ну как я тебя возьму?
Ты комиссован по ранению.
-Ты ж сам обещал. Сказал, подлечись,
я тебя обратно возьму.
Вот я подлечился. Не пью, не курю.
-Соврал я.
Ты тогда в такой депрессухе
в больнице валялся, жить не хотел.
Ну вот я и... Ну ты сам подумай,
как я могу тебя взять?
У тебя графа "д", параграф 1.
Тебя же ни одна медицинская
комиссия не пропустит.
-Ты теперь генерал,
надави на них.
-Вот что, Каленый. Ты теперь
пенсионер. Прими это и смирись.
Все. Свободен.
-Понял... товарищ генерал.
-Вов!
-А-ай!
-Ну что, Вов?
Вов, ты куда?
-Можно поосторожней?
-Я тебя не пущу! С нами поедешь!
Гена, ему нельзя за руль.
-Да уйди ты!
-Что значит "уйди"?!
Как ты с женой моей разговариваешь?
Иди в машину, пьянь!
-С института мечтал это сделать.
-Прекратите!
-Ты думаешь, я буду тебе отвечать?
Не дождешься!
-Прекратите!
-Просто до сих пор не можешь мне
простить, что я бабу твою увел!
-Ген, ему нельзя за руль.
-Да пошли вы!
Понаставили, блин!
Уроды!
-Паразит! Сдурел?
Вы видали? Он чуть собаку
свою не задавил!
Он... Собачка, ты иди ко мне.
Он пьяный!
-Естественно.
-Собака бегает целыми днями
без ошейника, за кошками подъедает.
Твоего пса в приют надо!
-Чего?!
-Эй-эй!
Машину убрать надо.
-Тебе надо - ты убирай.
Там ключи, потом бросишь в ящик.
-Какой ящик?
-Почтовый ящик! Чукча!
У тебя водка есть?
-Куда тебе еще водки?
-Значит, понимаешь по-русски?
Что? Осуждаешь? Давай домой!
-Наташенька! Мне во сколько
тебя встречать?
-Мама, опять двадцать пять?
Умоляю тебя, ложись спать.
Пока все не родят, я не приду.
-Хорошо, я тебя поняла.
В пять на остановке.
Ой господи, будет ли легче?
Девочки, дорогие, вот вы видели,
у дочери ночная смена, она пойдет
домой шатаясь, еле-еле, вся зеленая,
этот спит и сердце у него не болит!
РУГАЕТСЯ ПО-ТАДЖИКСКИ
-Не бери в голову, старик!
Я их сам всех в приют сдам, да!
Эх ты, моя собака!
-Наташа, ты еще в больнице?
Наташа, как договаривались,
я тебя буду ждать на остановке.
Кис-кис-кис...
ЗВУК РАБОТАЮЩЕГО ДВИГАТЕЛЯ,
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК В ДВЕРЬ, ЛАЙ СОБАКИ
-Кто?
-Откройте, полиция.
-Здрасте. Владимир Сергеевич,
вам принадлежит "Волга" ГАЗ-2401
с номерами Т328УХ?
-Ну моя машина. А в чем дело?
-Проедемте с нами, пожалуйста,
в отделение.
-Документы предъявите.
-Лейтенант Рукавицын.
-Со двора ни шагу, я скоро вернусь.
Гуляй!
-В 2 часа 15 минут на пересечении
улиц Дубровской и Мельникова
автомобиль "Волга" ГАЗ-2401 госномер
Т328УХ, которым управляло
неустановленное лицо, совершил
наезд на гражданку Трифонову
Валентину Никоновну
1946 года рождения.
Потерпевшая находится
в 30-й городской больнице
с тяжкими повреждениями
в бессознательном состоянии.
-Машина моя.
Но кто сбил, я не знаю.
-Экспертиза показала, что кроме
ваших отпечатков в машине больше
не было никаких.
-Владимир Сергеевич, я уважаю ваши
былые заслуги и искренне хочу помочь
вам. Может, вы сами позвоните?
-Да нет, давайте разбираться.
-Давайте разбираться.
Что вы делали в период
с 23:00 до 2:00?
-Спал дома.
-Кто это может подтвердить?
-Вот он.
СТУК В ДВЕРЬ
-Да-да, войдите.
-Здравствуйте.
-Здравствуйте. Проходите.
Вот адвокат. Будет
представлять ваши интересы.
Я надеюсь, вы не против? Пожалуйста.
-Вот доверенность.
-Ну что вы, какие формальности!
Проходите.
-Могу я поговорить
с клиентом с глазу на глаз?
-Конечно. Леша, чай сделай.
-Ага.
-Мне, пожалуйста, зеленый без сахара.
-Угу.
-Рассказывай.
-Чего рассказывать?
Я не помню ничего.
-С 18:00 до 00:00 мы все
вместе сидели в ресторане.
-Помню.
-Ты дал по морде Гене, помнишь?
-Дал.
-Ссосал пол-литра водки, пьяный
сел за руль и поехал домой, помнишь?
-Помню.
-Слава богу, хоть что-то.
Что было дальше, рассказывай.
-Дальше не помню.
Провал.
-Мне бы вот по поводу пострадавшей
кого-нибудь из начальства.
-Руковишников! К тебе.
-Ой, здравствуйте.
Разрешите представиться,
Валерий Тепцов, зять пострадавшей
Трифоновой Валентины Никоновны.
-Так.
-Должен заявить, что у моей тещи
был очень серьезный конфликт
с работником нашего ДЭЗа
таджиком Федей,
или как же его там...
А! Фуркат! С Фуркатом.
Вот. Он ей угрожал.
Он обещал ее убить.
И поэтому я решил, что вам просто
необходимо знать, что вчера вечером,
ближе к ночи, товарищ Каленый отдал
свои ключи от автомобиля "Волга"
именно этому таджику Феде.
-Видишь, что у нас тут творится?
-Владимир Сергеевич! Машину можете
забрать. Теперь ясно, что это не вы.
-А кто?
-Не вы.
-А ты докажи, что не я.
Ты этого таджика в глаза не видел,
не допрашивал. Так?
-Владимир Сергеевич, я вас отпустил
под подписку о невыезде.
-Угу...
-Давай, вперед!
Давай! Шагай!
-Теперь ясно, что не он.
-Почему?
-По ощущениям. Ты говоришь,
я машину могу забрать?
А где ключи от машины, а?
Думай, следователь. Где?
-В почтовом ящике.
-Молодец!
А почтовый ящик эксперты осмотрели,
отпечатки пальцев сняли. Так?
-Ради бога, извините, что я
вмешиваюсь. Просто это очень важно.
Этот таджик был в рабочих перчатках.
Он в них из трактора вылезал,
а потом вашу машину припарковал.
-Владимир Сергеевич! Вы сейчас
про ощущения говорили. Это интуиция?
-Знаешь, у меня насчет баб интуиция
не срабатывает, а насчет остального
никогда не подводит. И эта интуиция
мне подсказывает, что за рулем-то
был не таджик.
-Ну интуицию к делу не пришьешь.
Тут нужны факты, доказательства.
-Нужны. Вот это самое неприятное
в нашем деле, да, Леша? Ну ничего,
была бы интуиция, факты подтянутся.
Угол ящика отогнут.
Не забудьте внести в протокол.
-Разумеется.
-Ну что, таджик в перчатках
припарковал мою "Волгу".
-Угу.
-Потом бросил ключи в ящик.
А потом сошел с ума, обиделся
на почтовый ящик, взломал дверцу...
ЗВОНОК МОБИЛЬНОГО
-...достал ключи, сел в машину
и сбил бабку. Да, Леша?
-Да?
-Да...
-О!
Таджик сознался.
-Кто б сомневался...
-Поехали!
-Ты сам посуди, у него ключ в руках
был. Зачем ему ключ в ящик класть,
чтобы потом взломать?
Как думаешь? А?
Вот и я думаю: фигня получается.
А кто еще мог знать,
что ключ в почтовом ящике?
-Много кто мог знать.
Ты на весь двор орал об этом.
-Ты что здесь делаешь?
Подслушиваешь?
Ты лучше скажи, у твоего приятеля
случайно алиби нет?
Может он подтвердить, что он той
ночью был в другом месте, а не там,
где машина старушку сбила?
Машина - бр-р-р! - старушку сбила!
-Да есть у него алиби.
Он с Махмудом, Равшаном, Алишером
и Мусой смотрел телевизор в подсобке.
-А Васи не было?
-Какого Васи?
-Васи... Пети, Коли. Они же там
все заодно, кто им поверит?
Фиговое алиби.
-У тебя и такого нет.
-Чего?!
-Я не говорю, что ты виноват. Зачем
тебе свой ящик взламывать, чтобы
ключи доставать? Я думаю, это не ты.
-Думает она...
Я в дрова был. Пошел, сломал.
-Нет, из квартиры ты не выходил.
Дверь не хлопала.
Ты дверью сильно хлопаешь.
-Внимательная какая!
Допустим, этот Равшан...
-Алишер, Махмуд, Муса.
-Да. Допустим, они не врут.
-Не врут.
-А кто еще мог меня слышать?
-Весь двор тебя слышал.
-Что, я так орал?
-Да.
-Идиот...
Так, ладно. Кто там еще был?
-Еще вот этот, у которого зеленая
машина, а жена
в розовом платье ходит.
-Серега.
-Да. Еще бабушки на лавочках.
Но они все время там сидят.
-Понятно. Кто еще?
-И вот этот, у которого
собачка маленькая.
-Тепцов?
-Тепцов, да. Он злой.
Он со всеми ругается, он ругался
со своей тещей. Мне кажется, это он.
Я так чувствую.
-Знаешь что? Если человек тебе
не нравится, это не значит,
что он преступник. Чувствует она!
Мне он тоже не нравится.
А пацаны там были? Могли слышать?
-Не могли. Они мусорный бак
поджигали. Я сама тушила, ругалась
на них и всех видела.
-Всех запомнила?
-Конечно.
-Ну?
-Вот этот парень с двумя девушками -
96-я квартира. Другие девушки,
кстати, раньше были. Красная куртка
с белыми полосками - 98-я квартира.
Этот, с рюкзаком и наушниками -
112-я. Ну, если Равшану, Алишеру,
Махмуду и Мусе не поверят, значит,
мне тоже не поверят. Слушай, а давай
скажем, что это малолетки сделали.
-Молодец! Ты же знаешь,
что они этого не делали.
-Я знаю, что Фуркат
это тоже не делал.
-Ну, давай их посадим ни за что.
ЗВОНОК
-Как - ни за что?
Они мусор поджигали.
ГОВОРИТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Жди меня здесь. Жди!
-Ой...
-У вас тут все как на ладони видно.
Магазин круглосуточный. Неужели
не видели?
-В два часа ночи спала.
Заперла дверь и спала. А кому
цветы нужны - там звонок есть.
-Понятно. Спасибо.
Сегодня ночью ты работал?
Вон там женщину сбили.
-Не-не... по-русски плохо понимаю.
-Салам алейкум.
-Алейкум ас-салам.
РАЗГОВАРИВАЮТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Слушай, "Волга" твоя прямо рядом
с ним стояла. Да. Он говорит,
чего-то ждала. Кто был за рулем, он
не видел. Зато Никоновна пришла -
машина сразу рванула с места
и прямо на нее.
-Значит, человек в машине знал...
-...что Никоновна встречает дочь
с ночного дежурства. Я же говорила...
-Да понял я, что это Тепцов.
А как докажешь? Он же не видел.
-Не видел.
-А что еще сказал?
-Сказал. Сказал: калмыки
на Тимирязевскую машину
с бараниной привезли.
Дешевое мясо.
-Полезная информация.
Только к делу не относится. Все,
тупик. Сидеть твоему Фархуту.
-Фуркат.
-Какая разница? Федя. Сидеть ему.
"-Дамы, не сделаете мне кофейку?"
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Ты чо приперлась?
-Я вспомнила.
-Трифонова... Трифонова?
А-а! Валентина Никоновна.
Была такая смешная бабка.
Попросила дарственную ей оформить.
Хочет свою дачу на общество защиты
животных переписать.
ХИХИКАЕТ
-Что здесь смешного?
-Ничего смешного нет. Но...
Вот столько там стоит земля.
-Это в долларах?
-Да. У нее дача в Малаховке.
-Владимир Сергеевич, можете свою
"Волгу" забрать. Пойдемте, я вам
ключики отдам.
-Товарищ лейтенант, это к вам.
Молодой человек, вот следователь.
-Здрасте.
-Тут, знаете, такое дело...
Я совершил преступление и пришел
с повинной.
Вот! Дочка рыдала, жена орала,
у меня вообще температура поднялась.
А мы же соседи ваши, на пятом
этаже живем, над вами.
-Ну, значит, не таджик.
-Нет, не Фуркат, это я.
Потому что Арина, дочка моя... Такая
блондинка. Ей жалко его стало,
я его украл и на дачу отвез.
А что с ним делать, даже не знаю.
Вы его заберите себе, а? У меня он
уже вот где! Вся машина им провоняла,
все сиденья в шерсти. А Ариша, дочка
моя... Я сказал ей, что в зоопарк
его отвез.
-Стоп-стоп!
А вы в моей машине обнаружили шерсть.
-Да полно!
-Правильно, Пиночета.
А у Тепцова рыжий шпиц.
-Он с ним никогда не расстается.
-Вот! Шерсть отличается.
И если в ту ночь... Понимаешь?
-Нет.
-Ладно, давай проверим мою интуицию.
-Нет, это хорошо, конечно, а...
а что с бараном-то делать?
-Вот как у нас теперь работают.
Дело закрыли, машину вернули, таджик
в СИЗО - и опять по новой.
-В смысле?
-А вы не в курсе? По результатам
новой экспертизы, в машине
обнаружена шерсть другой собаки.
Какая-то сука прокатилась
в моей машине.
Как теща?
-Они всех собак в районе проверять
будут, что ли?
-Я же вам говорил, что улики
потянутся сами собой.
Вы мне не ответили. Как теща?
-Но таджик же во всем признался.
-При допросе таджика следователь
допустил существенную ошибку.
-Какую?
-Не использовал основное правило
следственной тактики -
индивидуальный подход к тому,
кого допрашиваешь.
-Это как-то очень заумно.
-Да проще простого.
Надо знать, кого допрашиваешь.
Возьмем, к примеру, вас.
Судя по всему, вы личность
неуравновешенная, значит,
эмоционально неустойчив,
сентиментален. Наверняка в детстве
марки собирал.
-Значки.
-Трусоват. Склонен к сильным
увлечениям, скрытен, обидчив,
ну и злопамятен.
-Кажется, я начинаю понимать,
почему вас на пенсию отправили.
-А вот тут начинается самое
интересное - борьба личности
с жизненными обстоятельствами.
-Действительно интересно.
С какими это обстоятельствами?
-Сейчас расскажу. С работы
поперли, жена пашет одна...
Срывается то и дело, жить приходится
у тещи, а теща попалась непростая.
Поедом ест бедного мужика.
Среда заела.
-Вы меня допрашиваете, что ли?
-Давно.
Все бы ничего, но тут наш
подозреваемый узнает, что теща,
вот эта старая карга, завещает
свою дачу бедным животным.
-Всего хорошего.
-И вот решение, Валера, приходит
внезапно. Какая удача! Я бухой,
таджик паркует мою машину,
угрожает вашей теще. Один удар
бампером - и все, концы в воду.
Теща, кстати, пошла на поправку,
ее скоро в палату переведут.
Я забыл сказать: в машине обнаружена
шерсть вот этой собаки! Да!
Ну давай...
-Я же в эту дачу вкладывался.
-Угу.
-Я же логистик от Бога!
Зарабатывал очень много.
Колодец на мои деньги рыли.
Кирпич я завозил.
А что теперь? Кошкам, что ли?
-Конечно!
-Да, осложнились обстоятельства.
Попал под сокращение, уволили меня!
Так она мне каждый раз
это припоминает.
Каждый раз это припоминает!
-Все? Облегчил душу?
Представляешь, ты сейчас такой
нестабильный. Что с тобой
в тюрьме-то будет?
-Как - в тюрьме?
-Вот так, в тюрьме.
Смотри, вон там Алексей. Алексей!
-О, пойдем.
-Все ему расскажешь, как ты у меня
ключи забирал, машину воровал...
И мой тебе совет: пока не поздно,
бросайся в ноги жене и теще,
чтобы они иск забрали. Трудно,
но можно. Давай. Не волнуйся.
-Забираем?
-Пройдемте.
-А...
-А если он в отказ пойдет?
-Леша, давай дальше сам.
-Прости!
-Женщина, пропустите...
-Да! Ну, пойдем гулять.
-Валера, за что тебя?
Куда вы его?
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Здрасте.
Это что за доставка на дом?
-Сам готовиль. Кушай.
Мне работать надо.
-Спасибо.
Домой!
СТУК В ДВЕРЬ
Чего?
-Тарелку вернуть надо.
Обычай такой.
Занавески грязные. Снимешь?
Я потом постираю.
-Ты теперь из-за Феди всю жизнь
на меня батрачить будешь?
-Фуркат ни при чем.
Ты мне мужа найдешь.