СУБТИТРЫ: И.КИРИК, К.ФРЕГЕР,
Е.МАСЛЕННИКОВА, А.СОЛОНИЦКИЙ
-Ну? Что?
-Ничего пока.
-О, приехала.
-Добрый день! Вас ожидают?
Проходите.
-Давай фотографируй.
-Угу.
-А с чего ты вообще взяла,
что у них сегодня свидание?
-Каленый проанализировал.
-Ах Каленый проанализировал?!
Сама слышишь, что ты говоришь?
-Давай отправляй.
-Э-э...
Я забыла.
Ну сейчас.
-Здравствуйте, Зоя Филипповна,
здравствуйте, Катенька.
-Здравствуйте, Зоя Филипповна!
-Добрый день.
-Видал, как она мне кивнула? Горгона!
-Н-да, видал... Ты проиграла дело.
СИГНАЛ МОБИЛЬНОГО
-"Этого мало. У вас полчаса".
-Я что, должен подойти и
сказать: "Жизнь коротка,
давайте быстрее совокупляйтесь"?
-Ну не знаю.
-Они телепаты - мои мысли прочитали.
На, расплатись.
-Телефон не забудь.
-Добрый день!
-Это кто такая?
-Незнакомое лицо.
-Здрасте.
-Я сейчас уйду.
Говорите что-нибудь,
делайте вид, что вы мне рады.
Этот чувак меня не любит.
-Какой?
-Ну который у двери стоит.
Не смотрите на него!
-Почему?
-Ну я три дня назад грозился
его уволить: он мне не разрешил
танцевать на столе.
-Вы пьяный?
-Нет еще. Ну я могу в свой день
рождения танцевать на столе?
Вас как звать?
-Я не знакомлюсь в кафе.
-Я тоже.
СТУК В ОКНО
-Все, я ухожу. До свидания.
-А-а... Ну, если так, то да.
-Друзья мои, коллеги, тут есть
вот такая фотка... Посмотрите.
Вот так лучше. Видите? Вот.
Ну? Нравится?
Я спрашиваю, фотка нравится?
Эротическая.
-Впечатлило?
-А?
Я уверен, что коллеги готовы
обсуждать наши условия.
-Я бы за леопардовое белье
лет на пять сажала.
-Я бы просто давал условный и
освобождал в зале судебных заседаний.
ГОВОРИТ ПО ТЕЛЕФОНУ НА СВОЕМ ЯЗЫКЕ
-Все нормально? Салам аллейкум!
-Аллейкум ас-салам!
Да детишки. В гости хотят.
-Давно пора.
Их можно ко мне закинуть.
-Ты чего хотел-то?
-Так Нинка сегодня к часу придет,
гонорар наш принесет.
-Отлично!
-Не забудь, надо маскировочный
костюм сдать.
-Сдадим.
-Весной-то как уже пахнет, а!
Ну хотя, конечно, у тебя тут...
-Так, Володя, это тебе...
Мавлюда, это тебе.
-Спасибо большое.
-Вы просто молодцы. Леопардовый
лифчик спас моего клиента
от разорения.
-Это вот вещи, которые вы нам дали.
Все почищено. Спасибо.
-Да ладно, оставьте себе.
Так, сегодня заказчик устраивает
вечеринку в 19:00. Просил быть.
Володя, все наши будут. Обязательно.
-Я пас.
-Нет, от таких вещей не отказываются.
Ты что? Быть может, он вам подкинет
еще чего-нибудь.
Так, если не придете - я обижусь.
-Я вечером не могу, у меня футбол.
-Мне вообще рано вставать.
-Мавлюда, захлопни там!
-Поздравляю, ты теперь
свободная женщина.
-Это я вас поздравляю.
-Спасибо.
Я ж говорила, что вас
без суда разведут.
Хотела поговорить с тобой
по поводу алиментов.
Смотри, хозяин у Самира я.
Зарплату выдаю тоже я.
Могу выписать 100 рублей,
и будут твои дети до конца жизни
получать по 2 копейки
в месяц. Надо?
Не надо. Поэтому предлагаю вариант.
Смотри, я даю тебе сейчас
определенную сумму,
и ты о нас забываешь. Навсегда.
-И сколько?
-Много.
Вот.
-Хорошо.
-Расписку пиши.
Не, мне тебя на самом деле
жалко, и детей твоих.
Только ты пойми, настоящая любовь,
она только сейчас приходит.
И к тебе придет.
Тогда, в молодости, это все у вас
с Самиром были гормоны.
Хотя... Самир говорит,
что ты красивая была.
-Ну и чего мы сюда приперлись?
-Маша! Привет.
Дело Степанова мне,
пожалуйста... принеси.
Привет!
-Здорово!
-Здрасте!
-Здрасте! А ты чего здесь?
Если ты к Нине, то Нины нет.
-Привет ей передай. Мы пошли.
-До свидания.
-Карась!
-Поднимите мне веки! Каленый!
Володька!
-Алло, Ген! Ну чего ты орешь-то?
Ну вот я уже подъезжаю!
Да паркуюсь уже, говорю же!
Все! Давай!
-А я ведь на Нинке чуть не женился.
Еще на первом курсе.
Но после случая с собакой
я передумал.
Он вам про собаку рассказывал?
-Не-а.
-Мы не первом курсе
поехали на картошку.
Там поблизости сад был
яблоневый, буржуйский.
Яблоки - как у Генки голова. И Нинка
нас подговорила на дело пойти.
Мы с Володькой через забор, Нинка
за нами. И вдруг, откуда ни возьмись,
ни с того ни с сего,
овчарка - вот такая!
-Какая овчарка? Дворняга какая-то.
-Не перебивай меня.
Самая настоящая овчарка.
С лаем бросается на нас.
Мы с Володькой замерли.
Думаем, разорвет.
-Да, да.
-Чего дакаешь? Тебя там не было, Ген.
Ты болел тогда.
-А, да, не было.
-Вот. Собака на нас. Мы замерли -
все, пропали. Нинка - волосы дыбом,
встала на четвереньки и начала
на эту собаку лаять: "Вав! Ррр, вав!"
И она заткнулась тут же.
Собака тут же заткнулась!
-Она ее даже, по-моему, укусила.
СРАБОТАЛА СИГНАЛИЗАЦИЯ
-Господа, кто владелец красного БМВ?
Даю три минуты и иду на таран.
СРАБОТАЛА СИГНАЛИЗАЦИЯ
-Вы выиграли такое дело! Признаться
честно, я поначалу не поверил.
Но вы сделали все настолько
профессионально, настолько слаженная
у вас команда...
-Спасибо.
РАБОТАЕТ СИГНАЛИЗАЦИЯ
-Только в морду не бей, Нина.
-Чего ты орешь?!
-Слышь ты! Ты с кем сейчас
разговариваешь?
Главное, я ее так вежливо спрашиваю:
"Ну что ж ты делаешь, чмо?
Люди выехать не могут". А она мне:
"Заткнись, дура старая".
Я от таких слов даже ногу подвернула.
-Да, Нина, не любишь ты молодых.
-Да какая она молодая?..
Лет двадцать восемь!
И опять вся в леопардовом.
Меня леопардовые бабы преследуют!
Я найду ее - засужу. Я это
красное БМВ запомнила.
Да клянусь мамой, я ее не трогала!
Ну не успела даже!
Гена, ты мне веришь?
-Не верю.
-Вов, а ты?!
-Нин, как по правде было?
-Как можно мне не верить?!
Ну как?!
Вов, задержись на минутку.
-Почему я?
-Карась, а ты иди.
-Я тебе верю.
-Гена, пригласи в переговорную
Барсукову.
Раз ты здесь, надо документы
подписать.
-Какие документы?
-Да быстро.
-А еще говорят, не верьте в судьбу.
Здрасте.
-Здрасте.
А... А что вы здесь делаете?
-Я здесь работаю.
Давно и успешно. Я талантливый.
-Я против.
-Володя, ну что ты за отец такой?
Ну как какой-то неандерталец.
Бронислава Михайловна, может быть,
вы его убедите?
-Владимир Сергеевич, у вашей дочери
появилась возможность пройти обучение
в Англии. Это очень престижно.
Ну... по-моему, просто глупо
не воспользоваться шансом.
-Вы кто?
-Я... нотариус.
-Вы нотариус, а я отец.
Я не хочу, чтобы моя дочь
училась в какой-то там Англии,
я хочу, чтобы она училась в России,
я хочу видеть ее, помогать, защищать
ее. Это что, ненормальное желание?
-Он думает только о себе.
-Ты сейчас о чем?
Мм? О том, что это престижно?
А ты вообще подумала, как она там
будет одна, в этой Англии?
А вдруг попадет в какую-нибудь
дурную компанию? Наркотики! Еще
не дай бог влюбится в какого-нибудь
англичанина!
-Володя... она и здесь может
попасть в дурную компанию.
И уж конечно, рано или поздно
она влюбится.
-Короче, не даю разрешения на выезд.
-И я у рынка жил. Опять судьба.
-Думаете, судьба?
-Конечно. Я уверен.
Знаете, как я не хотел
сюда идти? А здесь вы.
И оказывается, мы с вами земляки.
-А давно вы в Самарканде были?
-Нет, я давно не был. Родители
приехали в Москву, когда мне было
13 лет. Но я помню... Я помню,
как отец на рынке торговался.
Такое... такой спектакль.
И главное, что все довольны.
-Я с тобой по-честному...
Ты куда, Володь?
-Отдыхайте.
-Ты куда пошел-то? Подожди, ну!
-Володя, а где Нина?
-Мавлюда...
Я что-то пропустил?
-Да нет, все нормально.
-Так вот...
ДЛИННЫЕ ГУДКИ
-Помню вот эти ряды... со специями.
Давно это было... Да, здесь, конечно,
такого не встретишь.
-Ну почему? Есть места.
-Правда?
-Да.
-Покажете?
В ТЕЛЕФОНЕ: Абонент временно
недоступен.
-Поехали.
-Я отвезу, я же на машине.
Все в порядке.
-Ты едешь?
-Я остаюсь.
-А это кто... был?
-Это начальник.
-А-а. Ну да.
-И что?
-И ты туда же.
-Так, стойте! Стойте, сейчас.
-Ну давай подождем.
-Дорогие друзья!
-Друзья, прошу полной тишины.
Сейчас моя Ниночка
будет говорить тост.
-Дорогие друзья! Я хочу всем вам
высказать свои слова любви,
благодарности. Я хочу поздравить
всех вас и дозированно каждого.
Я хочу вспомнить, как это все
начиналось. Карась, Гена, вы помните?
-Да.
-Как мы сначала выкупили одну
комнату, потом - другую...
-Потом - весь этаж... Кх-м.
-...и заняли весь этаж!
Помнишь, Гена?
-Помню, конечно.
-А потом мы пригласили лучшего юриста
города Сотникова. Гоша, ты лучший!
-Ура!
-За тебя!
-Спасибо.
-Кстати, нужно вспомнить,
как мы здесь всех расселяли.
-Давайте всех поименно вспомним.
-Гена, давайте не будем меня
перебивать. Сначала я скажу,
а потом вы. Хорошо?
А вспомните, как мы здесь экономили,
сами делали ремонт. Карась, помнишь,
как ты пол циклевал?
-Товарищи! Здесь был общественный
туалет!
-Это правда!
Давайте! Гена, я так тебя люблю!
-Успокойся.
-Как я тебя люблю, Гена!
-Спасибо.
-Давайте споем нашу, юрфаковскую!
-Не надо петь, не надо.
-Гоша, принеси гитару!
-Давай без гитары.
-Акапельно. Мы, как всегда,
с тобой акапельно.
-Не надо и акапельно!
-Три-четыре...
ХОРОМ: Мы, юристы, народ закаленный,
Друг за друга стоим мы горой!
-Ну вот так тут, простите.
ХОРОМ: Не погаснет наш ум
воспаленный...
-Эй!
-Я их порву!
-Нина!
-Они знали, что у нас корпоратив,
специально выключили!
-Все, уходим.
-Спланированная акция!
-Это банк, который над нами.
Они пытаются у нас этаж отобрать.
-Большое вам спасибо.
Провожать меня не надо.
-Подождите, пожалуйста...
-Что случилось?
-По-моему, я телефон в офисе забыл.
Можно ваш на секунду?
Звонок важный.
-Да, конечно.
-Простите.
Сейчас.
ВИБРОВЫЗОВ
Так...
38 в конце. Спасибо. Вы же
все равно не дали бы мне свой номер.
-До свидания.
-Гена, Гена...
-Давай, три, Карась, а то я один
беру.
-Свипуй, Гена, свипуй!
-Между прочим, керлинг
по четвергам - это была твоя идея.
-Мы трем, Геннадий, а кто-то сейчас
наши двери в банк взламывает.
-Точно.
-Рома, типун тебе на язык!
-Очко.
-На самом деле мне это не нравится.
От нас скоро клиенты побегут.
Они же видят, что мы в состоянии
войны. Надо что-то делать.
-Это мудрая мысль. А что делать,
спрашивается?
-Электрический рубильник-то у них,
и напряжение отрубают на раз.
-Ладно. Архив залили, но, слава богу,
все это сохранилось на сервере.
-Лично я за мирные переговоры.
-Бесполезняк, ребята.
-Ох, Карась!
-Господа, что сидим?
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Да.
-Здравствуйте. Это с почты.
Нина Ивановна Каленая здесь
прописана?
-Почти. Все собирается
выписаться, времени нет.
-У нас для нее повестка в суд лежит.
Передайте, чтобы пришла забрала.
-Повестка в суд?
-И пробей мне, что это за
следователь следственного отдела
Федичев Даниил Владимирович. Да.
Сейчас. Чего?
-Каленый придет?
-Я не знаю. Но Каленый сказал,
чтобы ты явилась сюда с вещами.
Да.
Каленый.
-Здорово.
-Ребят, что происходит?
Я вам что, мальчик по вызову?
-Стоп. Это плохая шутка. И вообще
все очень плохо. Потому что эта
женщина, потерпевшая
на красном БМВ, Татищева
Маргарита Львовна, вчера сняла
побои. Нанесение тяжких телесных.
Угадай кем!
-Так. Ну? А я здесь при чем?
-Володя, ну как ты можешь так
говорить? Ну как?
-И что, она вчера вечером побежала
побои снимать?
Это ж как надо было довести человека?
-Володя, я считаю, что ты, как
близкий человек, должен мне помочь.
-Нина, вот у тебя Гена близкий
человек, он и поможет.
-Он не может. У нас через час
переговоры с банком.
-Мне надо машину забирать,
у меня рыбалка - щука пошла.
-Эта стерва не учла, что там
камера, где будет видно,
что я ее пальцем не тронула.
А щуку я тебе куплю.
-И еще. Следователь дал понять,
что встречный иск не канает, потому
что у этой женщины на красном БМВ
очень хорошие связи. И какие
это связи, он не сказал.
В общем, мы в банк. Прости.
-Володя, мы в банк. Ты едешь
снимаешь показания с камеры.
С домоуправом я договорилась.
-Я?
-Он тебя ждет. И спасибо за все.
-Карасева попроси, он из твоего дома.
-Карасева нельзя, он нужен
на переговорах с банком.
И Карасев мне не близкий человек.
-Нина...
-Всё!
-Вам не кажется, что у вашей камеры
неправильный угол обзора?
Ваш объект - этот?
-Да.
-Значит, эта зона должна быть
под наблюдением.
-Жилец попросил поменять угол обзора.
Несколько раз пытались вскрыть его
машину, мы пошли навстречу.
-А из какой квартиры?
-Из 45-й.
-А как фамилия?
-Карасев.
-Вы не путаете?
-Точно.
-Вот. Здесь шуба, платье,
сумка. Спасибо большое.
-Да не за что. У меня там еще
свитерок от Армани бесхозный есть,
никто полгода за ним
не приходит. Надо тебе?
-Нет, спасибо.
-Подожди минутку.
Ксюша, у нас там пятно
на Шанели, не пропусти!
Никак не привыкну, что хозяйка.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Да.
-Мавлюда, вы дома?
Я около вашего подъезда.
-Гоша? Что вы там делаете?
-Мне необходима ваша помощь.
Это вопрос жизни и смерти,
я серьезно говорю.
У нас традиция - каждый выходной
кто-нибудь из друзей готовит блюдо.
Сейчас моя очередь. Я про
лагман ляпнул, не подумав...
-Смотрите, курты продаются!
-Как вы сказали?
-Куртики. Я очень их любила.
-А, да-да. Вы сказали "курты",
у меня прям детство пронеслось
перед глазами.
-Будьте добры, чеснок, лук, редьку,
помидоры... Что еще...
И морковь, только знаете какую?
Вот такую, немытую, будьте добры.
А вам надо вернуться за красным
перцем, растительное масло взять,
выбрать правильное мясо и не забыть
купить узбекские лепешки. Справитесь?
-Еще раз... Что?
-Девушка, да не отправляйте
его одного - он все перепутает.
-Похоже на то.
-Не пойму, у вас кондиционер, что ли,
не гоняет. Как вы работаете? У меня
уже мозги плавятся.
-Гена, открой, пожалуйста, окно.
Как раз сегодня ночью какие-то
вандалы сняли холодильник на улице
от кондиционера.
-Камеры не смотрели?
-Сломаны. Не работают.
-И я слышал, у вас неприятности.
Дорожные войны?
-Надо же! Откуда же такие сведения?
-Да разве это важно - откуда?
Важно, что мы готовы немедленно
утрясти все ваши проблемы. Все.
-Даже с полицией?
-Безусловно.
-Ну что ж, давайте ближе к делу.
-Вот наше последнее предложение.
-Я думаю, такая сумма должна
устроить всех. Не хочу вас пугать,
но...
-Что "но"?
-Не знал, что тут так вкусно кормят.
-Да, и недорого. Это вы еще самсу
не пробовали, она лучшая в городе.
-Да?
-Все, не отвлекаемся.
Мелко нарезать чеснок...
-Угу.
-Морковку соломкой режем. Понятно,
что перед этим долго варится
говядина, снимается с бульона пенка.
-Бесполезно. Я не приготовлю это
никогда в жизни.
-Почему?
-"Тесто скатать в шар и дать полежать
под салфеткой 15 минут..." Не, это...
Ой... Может, мне заболеть?
Скажу, что у меня грипп,
что я умираю.
-Чего? Не-не, я не могу. Я не могу.
Э! Забыл? В смысле...
забыли чеснок нарезать?
-Какой чеснок? Ты мне не сказала,
поэтому я не нарезал.
-Неправда, я говорила тебе...
вам нарезать чеснок, просто ты
не нарезал, теперь
перекидываешь ответственность.
-Мавлюда!
-Да?
-Я считаю, что люди, которые вместе
готовят... чеснок, они должны
перейти на "ты".
-Тогда знаешь что?
-Что?
-Тюбетейку носят вот так. И иди
к друзьям, я сама все приготовлю.
-Не хочу, мне и здесь хорошо.
Пожалуйста, оставь в покое
мою морковь и бери
свой чеснок. И пупочек режь.
-Гена!
-Да?
-Скажи ему, что все знали, что мою
машину три раза вскрывали. Скажи.
-Все знали, что его машину
три раза вскрывали.
-И скажи ему, что именно из-за этого
я попросил охрану перевесить камеры.
Скажи ему.
-Стоп. А что,
камеры перевесили? Этого я
не знал. Зачем было перевешивать?
-Ладно, Гена.
Про керлинг ему расскажи.
-Гена! Ну вы идете или нет?!
-Керлинг придумали шотландцы.
-При чем здесь керлинг?!
-Прости.
-Куда идти?
-Туда.
-Следователь сказал, что эта
потерпевшая - из Тамбова, где живет -
неизвестно.
-Угу, "неизвестно".
-Гена, ты чего? Конечно, неизвестно.
Ты что, не понимаешь? У них все
продумано, они даже знали,
как установлена камера.
-Это уже мания преследования.
-Два часа назад тебе ясно дали
понять, что банк к этой мании
преследования имеет непосредственное
отношение. Гена, сядь!
-Я сяду!
-Сплюнь.
-Гена, ты роскошный ужин обещал.
-Я никому ничего не обещал.
-Нина, давай пельменей закинем?
-Ну ты-то хоть не лезь. Здесь так
не принято. Все ждут, и ты жди.
-Есть охота.
-Сырку пожуй.
-Привет.
-Наконец-то! Гена, садись, остынет.
-Ну, так нечестно. Ты не сам готовил.
-Чего? Этого не было в договоре.
-Нет, ребята, так нечестно.
-Можете не стучать?
-Ребята, 12 часов ночи.
Надо что-то решать.
-А я думаю, что это мне неуплату
налогов за 10 лет шьют!
-Гоша, это может быть совпадением.
-Какое совпадение, Егор?
Мне чувак из банка намекал, что они
могут помочь проблему решить.
Могу бумагу показать, хочешь?
-Кто-то объяснит, что сегодня
с Карасевым? Камеры - случайность,
налоговая - совпадение. Соберись, а!
Меня посадят, Гошу лишат адвокатской
лицензии, а тебе кирпич на голову
упадет, а Гена у нас
спит. Гена, вставай!
-Да-да...
-Чушь какая-то. Ну не может быть,
чтобы не было выхода.
Карась, ты рассказывал, что у твоего
друга отбирали магазин в центре.
-Ну.
-Какая там была схема?
Иди сюда, рассказывай. Кому-то
добавки положить? А? Давайте.
Вам положить?
-Нет.
-Не понравилось?
-Мавлюда, что ты здесь
как сирота? Пошли к нам.
-Воздух у вас хороший. И мало ли,
может, у вас разговоры серьезные.
-Да, у нас такая проблема.
А что у тебя с Гошей-то?
-Да ничего, просто
помогла ему с лагманом.
-Да ты молодец, я на твоей стороне,
полностью тебя поддерживаю.
Гоша - парень надежный.
Трехкомнатная квартира. И разведен.
Кстати, любит все необычное.
Ну ладно, я пошла.
-А ты что, со мной не разговариваешь?
-С чего ты взяла?
-Не знаю, не здороваешься.
-Здравствуй.
-Неделю этого павлина знаешь, а уже
с ним на "ты". С тобой не вяжется.
-Ревнуешь?
-Нет, просто он мне не нравится.
-А он не тебе,
он мне должен нравиться.
-А, ну да, точно.
-Друзья, подписываем постановление
собрания партнеров, то есть нас,
о передаче управления и передаем
управление в другую компанию.
И все, друзья, с нас взятки гладки!
-Ты гений.
-Не Карась, а Егор.
-Карась, тебя повысили.
-Да. Но нам нужна фирма.
-Фирма нужна...
-Да, правильно.
-Сотников...
-Что?
-Ты же мне
рассказывал про компанию...
-Про какую?
-Стоп. "Ребилдинг-Би"!
-Да! Да, это хорошая компания.
Но я не знаю... Ты как считаешь?
-О чем разговор, мужики? У нас выбор,
что ли, есть? Как же я вас люблю!
Подпишем - и все будет хорошо.
-Ну хорошо.
-Карась, как я тебя люблю!
Гоша! Давайте споем?
-Давайте...
-Мы, юристы, народ закаленный...
-Не надо петь.
ВМЕСТЕ: Друг за друга стоим мы горой.
Не погаснет наш ум воспаленный...
-Здесь электрички ходят?
-Владимир, я не спросил,
вас куда потом везти?
-Вы обо мне не беспокойтесь.
Вы Мавлюду сначала отвезите,
а потом я сам доберусь.
-Мы в одном доме живем.
-Круто. Очень.
-В смысле я в подвале живу.
Я дворник. Подъезды драю, снег
убираю, реагенты сыплю, заборы крашу.
Иногда хожу по домам - готовлю,
убираюсь. Могу даже ремонт сделать,
если хорошо заплатят.
-Ребята, что происходит?
Я не понимаю, это что,
серьезно, что ли?
-Да.
-А я с женой развелся.
Квартиру ей оставил, а себе
купил треху в центре. В кредит.
А чем платить - не знаю.
И машина тоже в кредит.
И тоже чем платить - не знаю.
И все в кредит.
Вот так.
Да, что еще? А еще я не с красным
дипломом окончил, как всем заливаю.
КЛАКСОН
ПЕЧАЛЬНАЯ МУЗЫКА
Вот. Ну, вот так. Но потом будет
по-другому, будет симпатично.
Так... Хочешь вина?
Или чаю? Кофе? Это на кухне...
А, садись. Вот стул - садись.
Это здесь.
Красное какое-то, по-моему.
Держи.
Кружки, представляешь, в офисе украл.
Не хочешь? А я выпью немножко,
я сегодня еще ничего не пил.
Господи, какая же ты красивая!
Что? Вот... палас.
А, пылесос! Пойдем, это здесь.
В этой комнате.
У меня же есть... такой пылесос,
он... Он как-то... Сейчас...
ВКЛЮЧИЛ ПЫЛЕСОС
Как-то так.
ВЫКЛЮЧИЛА ПЫЛЕСОС
-Что это такое? Почему
это здесь? Ничего не понимаю.
Гена, что происходит?
Нам что, дверь поменяли?
-Ниночка, нам не дверь поменяли,
нам замок кодовый поставили.
Тихо, не надо.
-Почему?
-Подожди.
-Почему меня никто не предупредил?!
-Потому что не мы, а нам поставили.
-Думаешь?
-Да, я уверен.
-Так мы же все уладили!
-Пойдем.
-Подожди, я выясню.
Откройте дверь!
-Успокойся.
-Откройте дверь!
Я полицию вызову! Полиция!
-Подожди...
-Звони, набирай!
-Скорей, в полицию!
Полиция!
-Подожди!
Господи ты боже мой!
Что ты как ненормальная?
Что ты устраиваешь?
-Полиция!
-Заткнись, я сказал!
-Привет.
-Я думаю, надо вам готовиться
к рейдерскому захвату.
-Все уже произошло. Поздно. Мы
передали управление "Ребилдинг-Би",
и они продались банку.
О как! И все разбежались.
А мне плохо. Давай выпьем?
-Мне нельзя.
-Тебе нельзя.
-Садись.
-Мне так плохо. Как мне плохо!
-Нина, я так думаю,
здесь без крота не обошлось.
-В каком смысле?
-И он входит в самый близкий круг.
Он должен был знать, во сколько ты
поедешь на вечеринку, должен был
знать про камеру. Ну и предполагать
твою реакцию на то, что произошло.
И он в доле.
-И кто это?
-Я пообщался с врачом, который снимал
побои с этой загадочной девицы -
Риты Татищевой из красного БМВ. Он
мне ничего не сказал, а его медсестра
мне поведала, что справку о побоях
оплатил солидный мужчина еще до того,
как все произошло. Понимаешь?
-Кто это?
-Солидный мужчина.
-Давай-давай, свипуй!
Давай-давай! Молодцы!
-Маша!
-Да?
-Я смотрю, с вами плохо
свиповать невозможно.
А Геннадий Викторович хорошо свипует?
-Его команду Рита натаскивала.
Но я считаю, он много суетится.
-Я тоже так считаю. А кто такая Рита?
-Тренер. Татищева.
-То-то я смотрю, он мне
ее столько нахваливал.
-Ну еще бы он ее не нахваливал!
Я свечку не держала, но из клуба
они выезжали вместе. И вообще,
я против того, чтобы заводить связи
с клиентами, тем более
с женатыми. Вы видели его жену?
-Да, было дело.
А где сейчас эта Рита Татищева?
-Ее уволили. Сотников жалобу
накатал - и все.
-Давно вы этот дом снимаете?
-Лет семь, наверное.
-Красивый очень.
-Ну да. Я бы такой один
не потянул, это вскладчину.
-Можешь меня довезти?
-Не-а.
-Не, мне правда надо ехать.
-Нет.
Там другой человек за тебя
работает. Вот такой мужик. Ренат.
Будет работать сколько надо.
-Это не очень правильно.
-Что?
-Что другой за меня работает.
-Почему не хочешь по специальности
устроиться? Ты же врач.
-Хочу, просто... не так это легко.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Например?
-Нужно быть гражданкой России.
-Только и всего? Да, Нин.
Ты не вовремя, поэтому давай быстрее.
Сейчас все сюда приедут.
Да совещание просто будет...
Мавлюда...
А что ты делаешь?
-Вещи собираю.
-А зачем?
-Не знаю, не думала об этом.
-Я хочу, чтобы ты осталась.
Нина, откуда мы могли знать,
что это БМВ Риты? Сама подумай.
-То есть ваш общий тренер ездит
в красном БМВ, и вы об этом
все дружно забыли?
Гена, а как такое возможно?
-Нина, я не понимаю
твою логику. Это что, по-твоему,
я должен был сопоставить ее
красный БМВ и ее же преступные
намерения?
-Гена!
-Безусловно! Если твоему тренеру
27 лет и она блондинка в леопардовой
шубе, ездит в красном БМВ, то у нее
самые преступные намерения! Зуб даю!
-А-а, все, вот, моряк проснулся.
-Ты мне пасть не затыкай!
Только последний лох мог свою
телку в красный БМВ посадить!
Никакого вкуса ни в бабах,
ни в машинах!
-Неконструктивный разговор.
Кто предложил эту контору?
Как она называется?
-"Ребилдинг-Би".
-Ну, Карась, ты и предложил.
-Егор?
-Ну и что?
-Ничего.
А то, что на тебя банк
не наезжал, кажется.
-Ну и что?
-Ничего.
-Гена, а на тебя банк
тоже не наезжал!
-Ниночка, на меня наехали.
-Да? Каким же образом?
-Через тебя, через семью. Нашли мое
самое больное и самое слабое место...
-Пальцем-то не тычь!
-Я не тычу!
-Хорош, хватит. Им только этого
и надо, чтобы мы все начали
друг друга жрать.
-Я поддерживаю.
-Давайте подавать в суд на этот...
-"Ребилдинг-Би".
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Алло?
-Ребята, вы что?
-Да?
-Вы не юристы, что ли?
-Да, могу.
-Через суд мы ничего не вернем.
-Абсолютно.
-Мы юристы, все понимаем. Но у тебя
есть конструктивные предложения?
-Я через час буду. Ребята, мне
из налоговой звонят, я погнал.
-Стоп! Куда погнал?
-Мы решать что-то должны.
-Должны коллегиальное решение...
-Что от меня хотите? Вы учредители,
вы и решайте. Все, пока.
-Можно вопрос?
Ну ладно, извините.
Интересно, а в пятницу
налоговая до скольких?
-Это сейчас при чем?
-Я тебя бросил здесь одну.
-Мы должны принять решение.
-Они сейчас все свалят в Москву,
никто не будет тебе мешать.
Мне тоже надо уехать ненадолго.
Я очень быстро вернусь.
Дождись меня, хорошо?
Где моя куртка?
-Внизу.
-А, точно.
Так...
-Ну, мне пора.
-А ты куда?
-К маме.
-Я очень быстро.
-Вова...
-Гена...
А ты мне ничего про Риту
не хочешь рассказать?
-Чего?
-Ну, какие у тебя
отношения с Ритой Татищевой?
-Это мое личное дело.
-Уже нет.
-Что ты сказал?
-Я сказал, что ты нашел молодую,
Нинку бросаешь, вступаешь с банком
в преступный сговор. Ну, живешь
в свое удовольствие. В общем, такая
немудреная крысячья схема.
-Ошибаешься, Вова.
-Ну ладно. Пойдем Нинке скажем?
-Я... Я тебя убью сейчас.
-Гена...
-Не надо никому
ничего говорить. Потому что
иначе меня Нинка точно убьет.
Я с этой Ритой Татищевой даже
ни разу не спал. Я хотел, но она...
Ну, в общем, не срослось
у нас ничего.
-Ты крот?
-Я с ней два раза
в ресторан сходил - все,
больше... Что ты сказал?!
-Я говорю: ты крот?
-Я, Вова, дерьмо и подлец!
ШЕПОТОМ: Но я не предатель.
-Тихо.
Понятно. А ты у этой Риты
дома был? Адрес ее знаешь?
-Нет. Она мне даже ее до дома
по-человечески проводить не дала.
Она Карасю нравилась.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
А если это Карась?
Это он типа к маме поехал...
-Да, Леха. Здорово, старлей.
Так...
Точно? Красный БМВ? А на кого
машина зарегистрирована?
Спасибо, старлей.
Молодец Рукавицын, растет.
По регистратору штрафов пробил.
Пять нарушений в одном месте.
Гена, а что твоя Рита
правила не соблюдает?
-Что ты орешь?!
Что ты орешь? Нина...
-Что ты меня о нем спрашиваешь?
Это не твое дело! Это моя жизнь!
-Спрашиваю, потому что твой
хахаль - главный подозреваемый.
-Володя, не сходи с ума. Я с Ниной
поговорила, главный подозреваемый -
это Карасев, твой однокурсник.
На него все указывает.
-Ты Нину больше слушай. Это Сотников.
-У тебя нет доказательств на Гошу.
-Нет, говоришь?
-Не-а.
-Ну хорошо. Собирайся, поехали.
-Это ее тачка.
-Подожди, что узнала-то.
Она живет на пятом этаже,
квартиру ей какой-то мужик снимает.
Неделю назад затопила соседей.
Мужик этот приехал, истерил, ругался.
Это не Гоша. Можешь проверить.
Квартира номер 12.
-Мне не она нужна, а он.
-Ты что, псих?
-Иди в машину.
-Володя...
-Иди, кому говорю!
-Как мне все это не нравится!
Это же подсудное дело.
-Помолчи, а!
Припарковалась. Звезда.
Чисто сработано.
-Господи боже мой!.. Что я здесь
делаю? Зачем я здесь, Нина?
СИГНАЛИЗАЦИЯ
-Будем считать, что это
философский вопрос.
-Ну, что? Сматываемся?
-Ждем.
-Мама дорогая!
-Угу.
-А зачем ему все это нужно?
У него же все было.
-Не знаю. Может, считал,
что вы его недооцениваете.
-Я тебе говорил, где ставить машину?
Ты видишь, что здесь подъезд,
что выходят люди?! Хорошо,
тебя не взорвали. Отойди.
-Ну зая!..
-Не называй меня так!
-Почему не называть?
-Не трогай меня!
Где ключи от машины? Открывай.
КЛАКСОН
Сейчас, секундочку.
Ну что, где я лоханулся-то?
-Гена, окно закрой - дует.
-Мавлюда...
-Отвали от нее!
Гена, поехали.
Э, здорово! Девушка с тачкой!
Ты меня что, избегаешь, что ли?
-Здорово. С чего ты взял?
-Не здороваешься.
-Здорово.
-Да брось ты суету эту. На.
Держи-держи. Там со скидкой
продавали. Думаю, что они...
Пошли.