СУБТИТРЫ: О.СУСЛИНА, А.ПРЯХА,
А.КНЯЗЕВА, А.СОЛОНИЦКИЙ
-Ой...
Чего? Ну чего он мне пишет?
-На "русский" нажмите.
-А?
-"Русский".
-"Русский"?
-ПИН-код теперь введите.
ПИН-код помните?
-Что?
-Четыре цифры.
-Да, да. Значит так...
Кончилась война...
И муж погиб 12 лет назад!
-4512?
-Ага...
И чего?
-Доллары, евро, рубли, что вы берете?
-Да ну тебя! Рубли.
Спасибо тебе. Я каждый раз как пенсию
получаю, так потею вся страшно.
-Я тоже потею страшно.
Это не пенсия - это слезы.
-Ой, такой молодой - и на пенсии!
Воевал, поди?
-Поди.
-А, сердешненький...
Слухай, соколик! Тут китайцы
с машины картошкой торгуют
из Рязани, синеглазкой, не подсобишь
мне мешочек до дому дотащить?
-Далеко?
-Да куды! Здесь близко!
-Ну, давайте.
-Пошли.
-Так, с первым этажом разобрались,
плывем дальше.
Туалет и гардеробная тоже на тебе.
Слышишь?
-Слышу.
-Ты хоть кивай,
по тебе не догадаешься.
Так...
ГРОМКАЯ МУЗЫКА ИЗ КОМНАТЫ
Вот... комната Тани.
Дочери Виктора Мартыновича.
А там студия, она там
со своим другом репетирует.
Спецом в это время.
Эй! Поднимайся.
Таня! Танечка, ты же знала,
что уборка!
Может, хватит?
Я что-то невнятно сказала?
У меня от твоей музыки
уже голова деревянная.
-Она у тебя и без музыки деревянная.
-Хорошо - твой отец не слышит.
-У нас репетиция, в курсе?
-Это Мавлюда, наша новая
домработница.
Будет за тобой грязь выметать,
раз ты сама не можешь.
-А за тобой типа не будет.
Пошли, Димон, валим отсюда.
-Таня! Когда будешь?
Что отцу сказать?
-Какая тебе разница?
Скажешь, что я в клубе.
-Говорила мне мама: не связывайся
с разведенкой с ребенком!
А ты что стоишь? Начинай! Время
пошло. Чтобы пыли не было здесь,
я проверю!
-Далеко еще, бабуль?
-Всё, всё, всё!
Клади. Сейчас внучок спустится
и на этаж поднимет.
-Всё, я пошел.
-Спасибо тебе.
-Да не надо, я вам просто так помог.
-Да бери! Мне внуки хоть помогают.
-Бабуль, вы свой ПИН-код направо
и налево не говорите.
-Какой ПИН-код?
-Да никакой! Дома сидите.
-Борис, я же мать, неужели
я не могу поговорить с дочерью?
-Лариса Петровна, я не имею права
вас сюда пускать по решению суда.
-Какого суда, Борис? Вы же сами
знаете какого. Я третий день ей
звоню - она не отвечает. Я только
поговорю с ней и уйду, только увижу
ее и уйду.
-Лариса Петровна, ничего личного.
-Можно выйти?
-Пожалуйста.
-Там дочь моя - Таня,
вы ее видели? Как она?
Скажите хоть что-нибудь!
Хоть что-нибудь скажите!
Слушай, ты по-русски говоришь?
Понимаешь?
У тебя дети есть? Муж у меня дочь
отсудил, я месяц ее не видела.
Вот, это Таня.
Послушай, сколько тебе платят?
Я тебе больше заплачу. На, бери.
Бери!
-Да...
-Ты же за этим сюда ходишь?
-Я только убираюсь и готовлю.
Нет там Тани, она гулять ушла.
Возьмите ваши деньги,
мне хорошо платят, спасибо.
Остальное - не мое дело.
-Кого я прошу!
Чмо бесчувственное!
-Ваши документы!
Регистрация есть?
-Есть, есть.
-Все есть.
-Что в Москве делаем?
-Работаем. Стройка.
-Разрешение на работу есть?
-Есть, смотрите.
-Наркотики употребляли?
-Нет.
-А что это за реалити-шоу?
-А что тебя интересует?
-Я хотел название узнать.
-Иди куда шел, мужик!
-Так я вот иду, гуляю.
-Ладно, в порядке всё.
Гуляйте пока.
-Стойте, стойте, дядя.
Дайте свой номер.
-Да отстань ты.
-Вы нам помогли,
мы вам ремонт все бесплатно сделаем.
-Ну, давай.
-9, 3, 2, 4...
-Да, да, блокируйте этот телефон.
Спасибо.
-Сколько я тебе должен?
-300 рублей. Там тебе на три дня
суп и отвар от головы.
-За телефон сколько я должен?
-А, бесплатно.
-Спасибо.
-Не мне спасибо, звонок
оператору бесплатный.
-А я думал, пожалела.
-Что тебя жалеть? Зачем к ним полез?
Они тебе кто?
-А муж мне твой кто?
-А мужа найдешь -
я тебе хорошо заплачу.
-Как те чурки?
Тупым тяжелым предметом по башке?
-Совсем ты дурак!
-Сама дура!
-Они же ниоткуда не берутся.
Не потому что я жадный.
Ну, есть такое понятие -
деньги счет любят.
Я тебе на прошлой неделе
сколько давал?
Где они?
-Ну колобок...
-Ну, хорошо. На, держи.
Но только давай тогда
записывай всё, что ли.
-Хорошо.
-Анжелика!
-Что?
-Где меченосец полосатый?
-Кто?
-Рыбка где?
-Я не брала.
-А кто брал?!
Ты же должна следить за всем в доме!
-Меченосец, блин...
-Что?
-Я тебя грязь взяла выметать,
вот и выметай.
Говорили мне девки:
"Бери филиппинку".
На, в среду придешь.
И не опаздывай.
ШЕПОТОМ: Эй!
Ты щи приготовила?
-На плите.
-Колобок, у меня сегодня щи!
-Тань, время!
-Димка, а тебе жить страшно?
-Я об этом не думал.
-А зачем живешь, думал?
-Живу, чтобы жить.
Чо за кривые вопросы? Пошли.
Или ты передумала?
-Нет... нет.
Я...
-Чего?
-Я просто мать вспомнила.
Ей сейчас жить страшно.
Наверное, очень страшно.
-Кому я еще не звонил?
-Остался только Интерпол.
-Тебе смешно? Тебя это веселит?
У меня дочь пропала, а тебе смешно!
-Вить, ей 16 лет. Я в 16 лет вообще
дома редко по...
-Ну это ты! С тобой всё понятно.
Таня - другой человек, она всегда
ночует дома. Дома, понимаешь?!
-Виктор Мартынович! Здрасте.
Таня не появлялась?
-Давай всё сначала. Ты проводил
ее до клуба. Дальше?
-Дальше мама позвонила и сказала,
что у нее давление. Я к маме побежал.
После репетиции обещал за Таней
зайти. Пришел - ее нигде нет.
Начал звонить - телефон заблокирован.
Ребята, которые там были, сказали,
что она ушла. Если честно,
я опоздал еще чуть-чуть.
А можно я здесь посижу?
Ну, пока она не вернется.
-Конечно, о чем ты говоришь!
-Спасибо.
-Если через полчаса не объявится,
звоню в полицию.
СТУК
СТОНЕТ
-Ты чего, обиделась,
когда я тебя дурой назвал?
-Мне обижаться нельзя:
или зарабатывай, или обижайся.
-Злая ты баба, Мавлюда.
Я бы на месте твоего мужа
от такой злой бабы сразу бы сбежал.
ХРУСТ
-Ты бы никогда не был на его месте.
Ну как?
-Ой...
Вроде отпустило.
Ой...
Что ты делаешь?
-Сбрасываю твою плохую энергию.
-Не надо ничего сбрасывать,
у меня тут чисто.
-Массаж воротниковой зоны головы
стоит полторы тысячи рублей.
Тебе скидка, с тебя 500.
-Ты же в прошлый раз
бесплатно мне делала.
-Это в прошлый.
-Ты же знаешь, что у меня
пенсию сперли.
-А ты не жалуйся. Здоровый мужик -
иди и работай.
-А где - не подскажешь?
-Охранник нужен в универсаме,
туда иди.
-Да? А может, мне швейцаром пойти,
следователю по особо важным делам, -
двери в кабаке открывать?
-А может, и швейцаром!
Я вот врач, мету улицы - и ничего.
-Вот и мети. На, ни в чем себе
не отказывай.
-Спокойной ночи.
-Давай.
-Вить... Может, ты поешь?
От того, что ты не спишь,
не ешь, никакого толку нет.
Ну полиция ищет.
Ты чем можешь помочь?
-Ты можешь помолчать?
Просто заткнуться и помолчать?
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Танька, ты где?!
Постойте, подождите, вы кто?
Чего вы хотите?
Где моя дочь?
Где Таня, сволочь!
Я тебя убью, я тебя зарою,
если хоть один во...
Отключились.
Михаил Васильевич, это опять я.
Звонили похитители, завтра утром
обещали выставить требования.
А я знаю?! Ты полиция или я?!
Давай приезжай, привози свою
аппаратуру, я не знаю... Всё!
Это чурки. По говору слышно:
узбеки или таджики.
-Вить... Зачем ты на них орал?
С ними нельзя так, понимаешь?
-А где Лариса?
-Дай мне воды.
-Здрасте.
-Что он здесь делает?
-Опять за старое? У тебя дочь
похитили, о чем ты думаешь!
-Виктор Мартынович, не надо так.
Ларису Петровну можно понять,
это нервы.
Надо просто успокоиться.
-А ты не указывай, что мне делать.
Пусть он уйдет. Я не хочу,
чтобы этот человек был в моем доме.
-Это мой дом, забыла?
-Это мы еще посмотрим.
-Лариса Петровна, Таня моя невеста,
поэтому я здесь.
-Дима, не сейчас.
-Да заткнись!
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Всё помните? Спокойно требуйте
разговора с дочерью и главное -
время, тяните время.
-Да, я слушаю.
-Твоя дочь жива.
Миллион, и мы ее вернем.
-Для начала я хотел бы поговорить
с Таней.
ТАНЯ: Папа, папа! Забери меня отсюда!
Отдай им деньги, папочка!
Это страшные люди, они меня убьют!
-Танечка, маленькая моя, все будет
хорошо. Скажи, ты где? Кто они?
Я знаю их?
-Всё, хватит!
Готовь деньги - миллион долларов!
Мелкими купюрами.
Даем тебе один день.
-Я не успею.
-Завтра сообщим где и когда.
-Подождите!
ГУДКИ
-Не успели засечь.
-Это всё из-за тебя.
Это всё из-за тебя!
-Дай сюда.
-Ты сволочь...
-Лариса Петровна!
Смотри куда едешь, идиот!
Да вы что!
-Мне надо идти...
-Я вас провожу.
-А это...
-В той стороне переход!
-Я не знаю, что мне делать.
-Чурок даже на дачу не беру!
Все в порядке?
-Да, Виктор Мартынович,
все как просили - мелкими купюрами.
-Не плачьте, Лариса Петровна.
Я знаю, кто вам может помочь.
Он очень хороший следователь.
-Да?
-Был.
-Опа!
А!
-Господи...
-Скажите, а почему ваша дочь
отказалась жить с вами,
а выбрала отца?
-Понимаете... у Тани с матерью
был страшный конфликт.
Мне даже не пришлось уговаривать
дочь остаться жить со мной.
На суде так и заявила:
"С матерью жить отказываюсь".
-Из-за чего конфликт-то?
-Из-за Димки.
-Почему вы на него так
остро реагируете?
-Да как я должна была реагировать?!
Ему 18, ей 16! Мужчина!
-А может, у них это... любовь.
-Да при чем здесь любовь?!
Люмпен и Таня, интеллигентная
девочка! При чем здесь любовь?!
-Нормальный парень. Ну приезжий,
из Набережных Челнов.
Мать челночила, купили здесь недалеко
комнату. Димка 11-й класс оканчивает.
Между прочим, горбатится по ночам
официантом. Ларка, дура, взъелась!
Принца подавай!
-Я во всем виновата. Если бы я
ее тогда не ударила, ничего бы
не случилось. Я сорвалась.
Витька мне тогда уже замену нашел,
бросать меня собирался.
-Лариска, дура, сама напоролась.
Застукала меня с Анжелкой.
-С Анжеликой Глясиной?
-Этой ей так нравится - Анжелика.
Анжелка она.
-Витька меня без всего оставил.
Квартира, машина, дача -
все на него записано.
Мобильник - и тот на него записан.
-Я не хотел разводиться,
это не в моих правилах.
Была б умной, сделала бы вид,
что ничего не видела.
Жили б по-тихому.
-Суд! А тут этот рыжий. Ну, Димка.
Я сорвалась. Он только и может что
на барабанах стучать!
И Таню подсадил!
-На что подсадил?
-Да на барабаны, господи!
Отец ей барабанную установку
подарил, мол, они группу создают.
Она все время теперь стучит -
пальцами, вилками!
Всем, что под руку попадется.
-Лариса Петровна, вы мне
обещали фото показать.
-Последняя, как раз
со школьного концерта.
-Ну ничего.
-Что?
-Вполне симпатичная. Можно сказать,
красавица. В такую можно
и без денег втюриться.
-Во, вот такой мужик! С Таней
у них все серьезно. Ну, не богат.
Ну, из простой семьи.
Я сам деревенский!
-Это я во всем виновата!
Я плохая мать! Таня!..
Она меня любит! Я не понимаю...
ПРИЧИТАЕТ
-Давление в норме. Пока.
-Что значит "пока"?
-А то и значит. Если и дальше
будете продолжать так себя вести,
ничего хорошо не обещаю. Холостые
мужчины живут недолго. Слышали?
Вот я, женщина, уже три года живу
одна. И чувствую, как силы уходят.
А вы мужчина.
Приду через несколько дней.
Проверю давление и все остальное.
Так что подумайте над моими словами.
-Знаете, я справляюсь. Еду готовят,
полы сам мою...
ТИХО: Ну при чем здесь полы?
Два раза в неделю, как минимум.
Ну хорошо, один, но регулярно.
Тем более после травмы головы.
Я, как врач, обязана вас
предупредить. Всего хорошего.
До свидания.
-Вы утверждаете,
что вам никто не угрожал.
-Никто мне угрожал!
Со мной все в порядке!
-Успокойтесь.
-Интересно?
-...это моя работа. Я должен
задавать вопросы столько,
сколько нужно.
-Обезжиренный.
-На. Здесь больше, чем нужно.
Это за продукты. Завтра занесешь.
-Да чурки, чурки мне звонили!
Таджики, узбеки - не знаю!
-Видишь, что косоглазые твои творят?
Понаехали - теперь детей наших
похищают.
-А у вас разве есть дети?
-Это что было, я не поняла!
ХЛОПНУЛА ДВЕРЬ
-И с чего ты взяла,
что это вещь Татьяны?
-Ну там палки эти барабанные,
йогурты, которые только Таня...
В общем, я знаю, что это Таня.
-Что-то здесь не сходится.
-Я тебе говорю, что это Анжелика Таню
похитила! Надо в милицию звонить!
-Что ты сразу - в милицию? Во-первых,
полиция уже давно. Во-вторых,
не трепыхайся. Что-то ты нервная
стала. Может, тебе тоже надо...
два раза в неделю.
-Чего?
-Доктор говорит, два раза
в неделю вот это вот.
-Найдешь Таню - половина денег моя.
Лариса слово сдержит.
Правда, она сказала,
что ты бестолочь! Бестолочь.
-Опять по тому же месту. Ох...
Шуток вообще не понимает.
О, ничего супчик.
РИТМИЧНАЯ МУЗЫКА
-Привет!
Здорово! Ты как?
Здорово!
-Привет!
-Здорово!
Слав! Слав!
-Привет!
-Ну что, как договорились?
-Конечно.
-Отлично!
-Держи.
-Давай.
-Чего надо?
-Да... я на Магнитогорский проезд
выйду?
-Не знаю.
-Не знаем.
-Заблудился что-то.
-Чего смотришь?
-Чего уставился?
-Девчонки, вы поосторожнее.
ТАИНСТВЕННАЯ МУЗЫКА
ШАГИ
-Куда ты это в машинку суешь?!
Давай быстрее! Полный дом полиции,
не до тебя сейчас.
Ты русский язык понимаешь? Я тебе
в списке написала - обезжиренный
йогурт. Ты какой принесла?
-Там 1%, не было обезжиренного.
-Ладно, все, переодевайся,
на сегодня все!
-Я сейчас машинку включу...
-Быстрее!
-Второй перекресток за Песчанкой,
после заправки. Таня там.
-Виктор Мартынович, берем чемоданчик,
микрофон уже на вас.
-Виктор Мартынович, можно с вами?
-Нет!
-Витя, тебе же сказали - не надо
полиции. Ты и так весь в датчиках!
-У нас нет другого выхода.
-Этим же гадам все равно,
кто деньги будет приносить.
-Нет, я сказал!
-До свидания.
-Как слышно?
Раз-раз-раз.
По машинам!
-Витя! Витя!
Я... я уеду, не буду тебе мешать.
-Ладно, ладно.
-Только верни Таню.
Верни Таню!
-Две тонны щебня. Доставка.
Полный адрес.
-Вот еще.
-Ну, Мавлюда... Тебе цены нет.
-Смотри!
-Ага. Начинается.
-Поехали. Чего ты ждешь?
Перекресток на Песчаной за заправкой.
Поехали! Тебе за это деньги платят.
-Не трепещи, женщина.
-Дима.
-Это который рыжий?
-Да, жених.
-Вот, а теперь поехали.
-Куда мы едем?
-Любишь ты вопросы задавать.
На природу едем, хочу в Щербинке
дачу снять. Там вода, плотва...
Поможешь выбрать?
-Ой, на что ты собрался ее снять?
На пенсию?
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Ты кого привел?! Хочешь мертвую
дочь? Сними датчики, оторвись
от ментов.
-Как вы засветились?
Все, с меня хватит.
Я еду один.
Я так решил, все.
-Ешкин кот!
Едем за ним!
-Понял.
-Дождь будет. Любишь дождь?
-Люблю.
Пыль прибивает, мусорят меньше.
Голова болит?
-Не твое дело.
-Ладно, где тут остановка?
Пойду я, мне вставать рано.
-Давай иди. Тогда весь гонорар мой.
Поехали.
Я на месте. Нет здесь никого,
я клянусь, что оторвался.
Деньги я в пакет переложил.
СИГНАЛИТ МАШИНА
Где моя дочь?!
-Ничего себе! Витек в курсе,
что его молодая жена домик строит?
-Ну что, давай стучать?
-Ага, я дома ордер забыл.
А эта Анжелика... Она блондинка?
-Рыжая.
-А что опаздывает? Странно.
Ну что, пошли?
-Куда?
-В кусты пошли?
-Пошли. Напугал.
ПРИЧИТАЕТ
-Мама, всё, мама.
Мам, не плачь, мам.
-Уеду я отсюда, надоело мне это.
Здесь люди плохо живут.
Никого не уважают, не жалеют. Мужья
старых жен как мусор выкидывают,
на новых меняют. А новые? Новые тоже
старыми будут, придет их очередь.
Вот так все в очереди
за несчастьем и сидят.
-Насчет Анжелики, знаешь,
она в очереди стоять не будет.
СИГНАЛ АВТО
А вот и она - лисичка-сестричка.
Давай иди договорись,
чтобы они меня туда пустили.
Иди, отрабатывай деньги.
-Я сказала, что встреча назначена,
что ты дизайнер ландшафтов.
-Кто?
-Дизайнер ландшафтов.
-Нормальную мужицкую профессию
не могла придумать?
-Подожди. На.
-Живите с отцом, я уеду, я не буду
вам мешать. Надо, чтобы ты жила,
чтобы все было хорошо.
-Мама, я хочу теперь жить с тобой.
-Всё, девки, хватит,
до слез доведете. Где Димка?
А где...
-Жена твоя умотала.
-Она не жена.
Пап, вы же не расписаны?
-Пока нет. Я быстрых
решений не принимаю.
-Освещение менять будем.
Так, ну тут тоже переделаем.
Детский сад...
-Ты сейчас где?
-У друга - к экзаменам готовлюсь.
-Подтвердить может?
-Может.
-Так, здесь всё. Бери.
Я партнеров не кидаю.
-Анжела, слушай,
а зачем тебе деньги, а?
-Ты что, мыла поел?
-Нет, серьезно, Анжела.
Выйдешь замуж за Мартыныча,
в шоколаде будешь купаться.
-Бери. А то я всё себе возьму.
-Стоять! Стоять! Полиция! Полиция!
-Может, пистолет покажешь?
-Слушай меня внимательно.
Улики налицо. Детей по малолетке
пожалеют - попали под влияние
аферистки. Ты по полной пойдешь -
как глава преступной группировки.
Давай! Деньги собирай.
Славке не забудь мотоцикл вернуть.
Давай-давай, рассказывай,
только коротко, я длинные истории
не люблю - засыпаю.
-Нет твоего йогурта.
-Спасибо.
-Кушай-кушай.
Он что, пить начал?
-Да нет, первый раз вижу,
чтоб столько.
-Давай его хоть укроем, а?
-Обойдется.
-Что ты так про отца говоришь!
Похудел как.
-А ты не похудела, нет?
-Ну давай расскажи еще раз,
как все произошло.
-Я тебе пять раз рассказывала.
завязали глаза, повезли,
бросили в сарай. Всё.
-Прости, не буду.
Не стучи. Не стучи, отца разбудишь.
-Мам, он тебя оставил, бросил
с голой попой, а ты...
"не стучи, прикрой его, похудел".
-Как ты смеешь так говорить?
-Я правду говорю.
-Да это она нас подставила.
-Кого я подставила?! Это ваша идея!
-Ты подслушала! Это она предложила...
-Тихо!
Еще раз. Кто угрожал по телефону?
ВМЕСТЕ: Он.
-Они за деньги что хочешь сделают.
-Всё, свободен.
Дальше.
-Это Танькина была идея,
это она все придумала.
-Она нас подслушала.
-Я просто помогала им разработать
план, вот и всё.
-Таня маму любит.
Она ей помочь хотела.
-Помочь? Украла себя
и продала незадешево.
-Просто напугать хотели.
-Я помогала разработать план.
Они же два дуба в этом.
-Кто дуб?!
-Что Танька, что Димка!
-Тихо!
Я одного не пойму - тебе это зачем?
Ты бы и так все свое взяла.
-Ага... Догнала бы и еще взяла.
Ничего с ним не поймаешь.
Колобок вон каждую копейку считает.
Я когда узнала, что он у жены
все отсудил, сразу все поняла.
-Он бы на ней никогда не женился.
-Заткнись, не твое дело, понял?!
И что не женился бы - тоже поняла.
-Пойдем.
Славке мотоцикл вернем.
-А со мной-то что?
-Это уж как Колобок решит.
-Молчи, молчи, не говори ничего!
Никогда, ты слышишь меня,
никогда так больше не делай!
-Мама, я для тебя эти деньги
хотела. Для тебя!
-Молчи! Молчи!
-Думаешь, я не понимаю?
Я ему, как и ты, не нужна!
-Считать будете?
-Нет.
-Тогда мы пошли.
-Подожди.
Милиции я дал отбой,
а ты молчи, хорошо?
-Без проблем.
-Сколько тебе должен?
-Нисколько. Меня твоя бывшая наняла.
-Как ты все-таки догадался?
-Я же следак. Хоть и бывший.
Бывших, как в кино
говорят, не бывает.
-Если что, знаешь, как меня найти.
-Угу.
КРИКИ ЖЕНЫ И ДОЧЕРИ
Ой...
-Он тебя любит. И ты его любишь!
ТЕЛЕФОН
Я не слышу, Таня, мы договорились?
-Ладно, договорились, извинюсь.
-Дмитрий...
-Да.
-А у вас в семье все такие рыжие?
-Я не рыжий, я крашеный -
у меня сценический образ такой.
-Господи, он еще крашеный...
Ты слышала? Твой жених крашеный.
Крашеный...
Твой жених крашеный.
-Я знаю.
-Привет.
Ну что? Лариса все честно отдала,
я честно поделила. Вот твоя часть.
-Ну что? Давай это как-то отметим.
-Слушай, ты деньги спрячь.
-Что будешь? Я угощаю.
-Представляешь, она Виктора
простила. Говорит: "Зла не держу".
-Она опять к нему вернулась?
-Нет, не вернулась, конечно.
Зато теперь Татьяна с ней живет.
-Вино будешь?
-Нет, а как вернуться после такого
предательства? Я бы тоже не смогла.
-О, белое подешевле.
Давай белого возьмем, а?
Официантов не вижу.
-Нет, спасибо, я не буду с тобой
пить, мне нельзя. Я замужем.
-Чего?
-Я не буду с тобой пить,
я замужем - неположено.
-А что пришла?
-Я по делу пришла.
-А что вырядилась?
Чего, уже успела развестись?
-Я неправду сказала. Я бы вернулась.
Помучилась, но вернулась.
Муж есть муж.
-Объелся груш.
-Девушка, я вас очень прошу,
не наливайте ему, он болен.
-Что-то выбрали?
-Девушка, вы замужем?
-Еще чего!
-Вот правильно. Мне 100 грамм...
Нет, давайте 200 грамм
водки, а там разберемся.
-Простите, ваша жена просила
вам не наливать. Вы буйный.