СУБТИТРЫ: И.КИРИК,
М.ЛЕВИН, А.СОЛОНИЦКИЙ
БУДИЛЬНИК
-Феруза, я все успела. Давай, да.
Ключи у меня. Ко мне подъезжай.
-Спасибо. Я твоя должница.
-Это кто?
-Мавлюда. Волнуется,
чтобы плов не остыл.
-Остынет. Вон впереди
пробка часа на два.
Может, ей денег дать?
Все-таки старался человек.
-Обидишь! Она не чужая мне.
-Нам, Руся. Нам. Я все решил.
-Миша! Миш!
Ты где? Суп стынет!
Миш?..
Миш, ты где?
Ты чемодан еще не разбирал?
Миша...
Миша... что случилось?
Пропало что?
-А почему ты так решила?
-Ну просто ты смотришь на коробку,
а там ничего.
-Садись.
Ты уверена, что твоя сестра...
-Это исключено!
Да как ты мог подумать?!
Мавлюда не такой человек.
-А что я мог еще подумать?
Кроме нее дома никого не было.
Дверь меняли.
За неделю до нашего отъезда
меняли дверь. Фирма еще эта -
как ее... "Крепость".
А фирму... ты выбрала, Феруза. Ты.
-Я. Так объявление лежало в почтовом
ящике. И на остановке тоже
эта "Крепость", и на заборе.
Да ты и сам одобрил.
Миша, ты что, меня подозреваешь?
-Ну не знаю я. Не знаю!
-Сколько пропало?
-Я деньги дома не держу.
Пистолет пропал!
-Какой пистолет?
-Макаров.
-Дорогой?
-Если мой пистолет всплывет
в уголовном деле - мне конец.
Да мне в любом случае конец.
Хранение ненадлежащим образом
табельного оружия.
-Но ты же не виноват.
-Если ваше оружие, хотя бы
без вашего участия, причинило вред
третьим лицам, то ответственность
может быть уголовной.
Я звоню в полицию.
-Так, Миша...
Не надо никуда звонить.
Мы его найдем. У меня
есть один человек.
Это я.
-Я не понял... Это Самир?
-Теперь ты понимаешь, почему Мавлюда
не должна знать об этом?
-Ну ты чего смотришь в этот интернет?
Я тебя сама всему научу.
Вот смотри... вот так вот...
бочком...
ложишь...
заворачиваешь...
-Не "ложишь", а "кладешь".
-Ну вот ты чего сейчас
не смотрела, как я ложила?
-Ладно, пойду угощение отнесу.
-Папа занят.
-А кушать?
-Не "кушать", а "есть".
-Понятно, что Мавлюде
пистолет не нужен.
Понятно ведь, что это не она.
-Ну а я о чем?
-Не помешала? Вот. Угощайтесь.
Ну может, все-таки вареники, а?
Крученики скоро будут готовы.
-Это фирму "Крепость" я вызвала.
Если Миша узнает, что мы
с Самиром родственники, -
значит мы с сговоре. Конец всему!
Володя, я тебя очень прошу.
Я тебе ноутбук оставлю.
Я тебя очень прошу...
-Да я не умею.
-Да что тут уметь?
Я же научилась.
Вот смотри, я тебя научу.
Это кнопка "включить".
Она же "выключить". Это "вперед".
Это "назад" кнопка. Это "стоп".
-Говорят, Мавлюдушка пистолет украла.
-Что за вранье?
-А мне-то чего врать?
Феруза вон компьютер принесла,
там все зафиксировано.
-Феруза!
-Ой! А я к тебе за ключами.
-А ключи что, у Каленого?
-Так зашла на минутку, поздороваться.
-Ничего себе у тебя минутка,
час пятнадцать!
-Ну заговорились. Ты что, ревнуешь?
-Нет, просто ты врешь.
Держи.
Все хорошо?
-Все хорошо. Очень хорошо.
Ну я пошла?
ХОР: Грянула сила тихого Дона,
Мир изумился, враг задрожал.
Рушилась слава Наполеона,
Наполеона, - враг побежал.
Ай, донцы-молодцы,
Ай, да донцы, донцы-молодцы!
Против сил русских не устояли,
Чая спасение в бегстве найти.
Бросили пушки, ружья, снаряды,
Ружья, снаряды, - только б уйти.
Ай, донцы-молодцы,
Ай, да донцы, донцы-молодцы!
Славу и кости - все положили,
Все положили в русской земле!
Ай, донцы-молодцы!
Ай да донцы, донцы-молодцы!
-Спасибо. Миша, спасибо.
Послезавтра репетиция генеральная
перед смотром. Так, друзья мои,
давайте еще раз с третьего куплета.
Если форте, то дайте мне
настоящее форте.
-Спасибо, дочь!
-На здоровье!
-Очень вкусно.
-Папа, я убегаю.
-Куда?
-Мама позвонила, сказала,
что ждет меня уже.
-Во дает!
-Я вообще не верю, что это ты.
Зачем тебе пистолет-то? Это ж бред.
ВИБРОВЫЗОВ МОБИЛЬНОГО
-Мамка названивает. Только ты
папе меня не выдавай, ладно?
Я просто сказала, чтоб ты знала.
Мам, сейчас я иду!
Мне идти надо. Я не смогу с тобой
посмотреть, но... если ты хочешь,
я тебе могу оставить планшет,
у меня дома комп есть.
-Научи только.
-Смотри...
Так, вот...
-Ага.
-Смотри, это "включить-выключить".
Это "вперед", это "назад".
Он, правда, иногда подвисает,
но ты, главное, ничего другого
не нажимай, и все нормально будет.
Разберешься?
-"Вперед" - вот эта?
-"Вперед", "назад".
-Ага. Да.
-Я пошла.
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Во попал...
Блин, Леся, ты меня напугала.
-Ты спать идешь?
-Слушай, ты мне работать
мешаешь. Я уж не знаю,
куда от тебя спрятаться.
Ну иди ложись, тебе завтра
рано в рейс вставать.
Ну чего?
-Да где-то тапок потеряла,
ты не видел?
-Алло, Санджир? Мавлюда. Прости,
что так поздно. Ты говорил,
что ты ночью работаешь. Санджир,
срочно помощь твоя нужна.
-Давай с начала посмотрим.
-Видишь?
-Что я должен видеть?
-В 12:00 картина висела,
а в 13:47 ее нет.
-Ёпра!
Точно.
А что за картина?
-Вот это надо выяснить, Санджир.
Можешь помочь?
-Попробую.
-Так... "М" и "В".
-Видишь солнца нет - это либо
вечер, либо утро.
-Ну да, вижу. Может, утро.
А может, и вечер.
Набираем: "М.В., поле, утро".
Мавлюда, смотри! Твоя картина.
Утро. Вот и вечер. Так... "художник
Вячеслав Мавлюев написал
эти работы в 1884 году. В это время
художник снимал дачу в Хотьково.
Обычно он подписывал свои
произведения первой и последней
буквами фамилии "М" и "В". Картина
из серии "Хотьково. Гумно"
продана на аукционе "Сотбис"
за 600 тысяч фунтов стерлингов..."
Вот это да!
"Утро" и "Вечер" пропали во время
Великой Отечественной войны.
Последний раз они выставлялись
на Всемирной выставке
в Париже в 1889 году".
Мавлюда, а где ты убираешься?
-Привет!
Что, пора уже? Поезд?
-Угу.
-Ну давай.
-Я больше не вернусь.
-Да я уж понял. Ты щетку забрала.
-Да.
Ты же у нас следователь.
-Резко ты.
-А чего тянуть-то? И так все понятно.
-Да ничего не понятно.
-Да ладно.
-Проводить?
-Зачем? Раньше не провожал.
Сама дойду.
Я там вареников тебе, ватрушек
заморозила на месяц.
Пока!
А тапку я так и не нашла.
Ну найдешь - выкинешь.
-Молодой человек, вы не могли бы
мне помочь? Я тут дверь понадежней
разыскиваю.
-Хорошо. Давайте помогу.
Я бы вам советовал на внешнее
оформление внимания не обращать.
Как говорит практика, чаще
взламывают именно дорогие двери.
Поэтому чем скромнее, тем лучше.
И вообще, я бы вам советовал
сосредоточиться на замке.
Пойдемте покажу.
У нас, между прочим,
есть абсолютно разные:
электронные, механические,
кодовые - все что хотите.
И вообще, замок - это наша фишка.
-Я с Самиром договаривался.
Вы не могли бы его позвать?
-А Самира больше нет.
Теперь я мастер. Не переживайте,
можете поговорить со мной.
-Он скидку обещал.
-Ну обещал - сделаем.
-А куда он делся?
-Не знаю. Уволился вчера.
И вообще, я вам скажу,
это не его призвание.
Он кто? Торгаш с рынка.
А замки - дело тонкое. Посмотрите.
-А на каком рынке он работает?
-Где-то в центре.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Можно тебя на минутку?
-Сейчас я подойду.
Что же вам от меня нужно? Деньги?
-А сколько дашь?
-Ну я не много заработал. Деньги
все у жены, она бухгалтерию ведет.
-Так сколько дашь?
-Ну у меня не много, мало у меня.
-Пистолет уже загнал?
-Какой пистолет?
-Макаров, какой!
Именной, с надписью. Слышь, Самир,
ты не у того мужика пистолет спер.
Это мужик Ферузы, понимаешь?
Просто верни ствол, и все.
-Да я не брал ствол.
Все ключи в единственном экземпляре.
-Ну и у кого доступ?
-Ни у кого. В конверте все
запечатано, там пломба,
фирма за этим следит. Репутация.
-А кто конверт вручал?
-Я.
-А этот молодой, Никита?
-Нет, Никита только замки
врезает и рулеткой замеряет.
-А не мог он заранее ключи из
конверта забрать и сделать дубликат?
-Нет, он не мог. Ключи-то
у меня в сейфе лежали.
Так... что же получается?
-Думай, Самир.
Ты у нас главный подозреваемый.
-Бабуля, эти тамбовские,
а эти из Воронежа.
-Вот это положите.
-Простите, мне сказали, что здесь
я могу найти Самира Сабирова.
-По какому делу?
-По личному.
-А вы ему кто будете?
-Жена.
-Что же вы, девушка!
Я за это платить не буду!
Девушка!
-Бабуля, иди отсюда!
Подарок.
-Спасибо. Дай бог тебе здоровья.
-А ну, вали отсюда!
-Пока Самира не увижу,
никуда не уйду.
-Я сейчас полицию позову.
-Зови.
У нас трое детей.
-Самир!
-Да, солнышко?
-Это кто?
-Ну здравствуй, Самир.
Наконец-то я тебя нашла. А про детей
ничего не хочешь спросить?
-Ты же мне сказал, что ты неженатый.
-Она мне не жена. Давно не жена.
Талак, талак, талак... Все.
-Не получится так. Мы с тобой
не только в мечети -
в загсе регистрировались.
-Да, солнышко, это все...
-Не трогай меня!
-Жена, говоришь? Чего сюда
приперлась? Дети у нее!
А у нас что, не дети, что ли?
На жалость пришла давить?
Не на ту напала. От нормальной жены
не уходят мужья. Пошла отсюда вон!
Он меня любит, понятно?
-Здорово!
Эй! Все нормально?
Чего дверь-то не закрываешь?
Что случилось? Я могу как-то помочь?
-Ты зачем мне соврал?
-Что?
-Зачем ты сказал, что он умер?
-Кто умер?
-Не надо было этого делать.
-Да пошел он!
-Давно ты его нашел?
-Еще летом. Перед твоим отъездом.
-Чай будешь?
-Слушай...
-Не надо меня жалеть! Не надо!
-Да я тебя не жалею.
-Как же ты так, Вов?
А я думала, что тебе верить могу.
-Ну...
-Видеть тебя не хочу. Уходи.
Уходи давай отсюда!
-Тихо, тихо...
Все уходите! И сестра моя знала!
Сговорились! За моей спиной
смеялись надо мной!
-Так... шоковая терапия.
-Почему ты мне не сказал?
-Потому что...
Не твое дело - почему.
-Я губу прокусила.
-Ну ничего, до свадьбы заживет.
Попьем чаю?
-Ты не то ищешь. Ты пистолет
ищешь, а надо картину искать.
-О, возвращаемся к жизни.
Это я тут заварку ищу.
-И куда эта солома подевалась?
-Кондаков когда дома будет?
-Еще час.
Два часа поют. Он в хоре поет.
Надо, чтобы у мужчины что-то было
для души.
-Может, мне тоже в хор пойти?
-Ну, и что это за солома?
Откуда эта картина?
-Не знаю. Да я ее уже сжечь хотела,
когда генеральную делала.
Там же вида никакого, позорная вся.
А рамка - вообще ужас.
Но Миша не разрешил, сказал, покойной
жены. Руся любила ее очень,
вот я в уголок ее и повесила,
чтоб в глаза не бросалась.
Рамку за свои деньги поменяла.
Рамку жалко - дорогая.
А что вы так смотрите? Я не пойму,
а причем здесь эта картина?
Миша может расстроится,
а может и не заметить.
-У тебя бумажка и ручка есть?
-Да.
-Вот напиши мне про всех, кто здесь
бывал, кто знал про эту картину:
родственников, знакомых -
в общем, про всех.
-Да что случилось-то?
-Ты по-русски писать умеешь?
Да? Ну давай.
-Спасибо, до свидания.
До свидания, всего доброго.
Миша...
Ты что мрачный такой последнее время?
У него жена молодая, а он
нос повесил.
-Беда у меня, Серафим Казимирович.
-Так, беда... А почему мне
ничего не сказал? Я Русе обещал,
что не брошу тебя, а?
Это для меня святое.
Ну-ка, давай рассказывай. Садись.
Рассказывай, что у тебя стряслось.
-Обокрали.
-Миша-Миша... Я говорил тебе:
не храни дома деньги.
-Да не деньги! Если б деньги...
Пистолет мой украли.
Макаров, наградной, 1992 года.
Если где всплывет...
-Так...
Плохо дело.
В полицию обращался?
-Да нет, это же статья.
-Понимаю. Хорошо смотрел?
-Хорошо. Украли, никаких сомнений.
-Что-нибудь еще прихватили?
-Нет. Драгоценности Русины в сейфе.
Деньги там лежали. Сейф не тронули.
-Да... Миша-Миша...
Как же ты пистолет на видное
место положил?
Это же оружие, ты военный человек,
должен понимать.
-Вот такой я дурак.
Генеральную Феруза затеяла,
а я сейф разбирал - колечко хотел
достать Русино для Ферузы.
И пистолет достал. Бес попутал,
хотел почистить. Не успел.
А потом закрутились, собирались
в дорогу. В общем, забыл.
Никогда со мной такого не было.
Забыл, и все.
-Камеры смотрел?
-Смотрел. Детектива частного нанял.
-Что говорит?
-"Что говорит?" "Следов нет,
подозреваемых нет". Я уж ему
и аванс дал.
Дня два пройдет, пойду сдаваться.
-Миша-Миша...
Как же я без тебя на смотре-то?
-Ты можешь мне объяснить,
причем здесь эта картина?
-Не-а, пока не могу.
-Что за секреты такие?
-У всех свои секреты.
У тебя тоже секреты есть.
-Ты не понимаешь, Мавлюда.
Ну как я могла сказать, как?!
Чтобы Миша подумал,
что я с Самиром в сговоре?!
Ты не представляешь, что я
передумала, когда он дверь пришел
устанавливать. Да и на нем
лица не было. Так он испугался,
что я тебе все расскажу.
-Зря боялся.
-Да хотела я сказать, хотела.
А когда узнала, что у него жена
новая и ребенок, передумала.
Позор это, лучше не знать.
-Лучше знать.
-И что, легче тебе?
-Легче.
-Но чтоб заходил кто - нет.
Я вообще после смерти Руси
затворником стал. Только женщина
приходила убираться.
-Фамилия женщины? Адрес помните?
-Да, Зоя, Зоя Масличенко.
телефон у меня есть.
А вы думаете, она?
-Проверим. Кто еще?
-Потом Феруза ее сменила.
И так и осталась.
Прикипел я к ней. Думал, жизнь
кончилась, а вот...
Единственное, на день рождения
Руси друзья приходили помянуть,
еще институтские. Вот фотография.
-Посмотреть можно?
-Конечно.
-Гальперин Серафим Казимирович,
Андрей Фролов, Рафаэль
Сейфуль-Мулюков. Кстати, Гальперин
еще отца Руси знал. Он дирижер наш.
Сводный хор "Русь" Гальперина,
не слышали?
-Нет. А вот Марья Николаевна
искусствоведческий закончила?
-Да, она у меня образованная была,
страсть какая. Рисовала, сирень
в основном. Нет, еще ромашки.
На лестнице ее работы, видели?
В хоре пела и меня привела.
До сих пор хожу, никак бросить
не могу. Мы на конкурсы ездим,
второе место по району.
Не слышали?
-Нет, я в музыке плохо разбираюсь.
А никто не интересовался
пропавшей картиной?
-Нет. Все сирень хвалили. А "Поле"
ей еще от отца досталось.
Она любила это "Поле", а мне больше
сирень по душе. Ведь как живая,
правда? Талант.
-Значит, никто не спрашивал?
-Да бог с этой картиной! Мы же
пистолет ищем, Владимир Сергеевич?
Или я что-то не понимаю?
-Конечно, пистолет.
Ты Ферузе не говорила,
сколько эта картина стоит?
-Нет, ты же просил.
Я думаю, надо сказать.
-Нет.
Растрезвонит - вора спугнем.
Это кто-то из своих,
кто хорошо знал Кондакову...
кто про картину знал.
Пока вор думает, что мы его
не ищем, нам это на руку.
-Что ты думаешь?
-Трудно представить, что это кто-то
из своих. Но если предположить,
что это кто-то из своих,
то вор очень хорошо готовился.
У него были ключи,
он сумел отключить камеры.
Доступ к ключам был только у Самира.
-Это не он.
-Почему?
-Он трус, на такое не способен.
Жалкий малодушный трус.
-Есть у меня один следак, баба.
Она у нас в универе преподавала...
психологию преступника. Мы еще ржали
над ней. Потом оказалось,
ас по антикварке. У нее даже
кликуха была Люся-раритет.
Слушай, ты вообще как?
Не дует?
-Я плохо, но это касается
только меня.
-Слушай, давай водки жахнем, а?
Чего? Не, я не буду,
а тебе как раз...
Стресс снимешь, уснешь хорошо, а?
Хотя кому я это говорю...
-Хватит, я уже нагулялся.
-Нет, Миша, надо. Доктор сказал,
значит надо.
-Мало ли что доктор сказал.
Я отдохну.
-Хорошо. Я пока квитанции посмотрю
в почтовом ящике.
-Сбегай.
-Миша, это он?
-Людмила Аркадьевна...
-Тихо-тихо.
-...я пойду, у меня дела.
-Посиди. Молчи, я думаю.
Не мой день. Ладно, Вова.
Давай поговорим.
-Миша так счастлив, что аванс
Каленому оставляет. Скажи
Володе спасибо.
-За что, если он ничего не сделал?
-Время тратил. Пистолет у нас.
-А картина?
-Да ну ее, не жалко!
-А ящик покажешь?
-За воротами. Обычный ящик.
Ты ящиков не видела?
Ты хоть самсу возьми, я готовила!
Зря, что ли, тащилась?
Мавлюда!
-А?
Спасибо.
-Я поговорить с тобой хотела.
У Миши есть приятель один,
у него жена раком болеет.
И надежды, говорят, никакой.
А он мужик неплохой нестарый.
Дверью не хлопай! Новая дверь,
она хлопает!
-Вор - непрофессионал. Профессионал
пистолет бы не взял.
-И не подбросил бы потом.
-Да. Доступа к ключам
ни у кого не было?
-Нет.
-И дверь открыта ключом?
-Да.
-Сейчас такие отмычки - любой замок
откроют. А эта Мавлюда
кто по образованию?
-Дворник. Но это точно не она.
-Все надо проверить, Вова.
Все и всех. Я в 1976-м одного
любителя марок никак не могла
взять. Марка по тем временам
состояние стоила, одна-единственная,
"Святая Екатерина".
-Людмила Аркадьевна, это вы?
-И так, гад, чисто все провел,
никаких следов, ничего. А знаешь,
как я его взяла? Уговорила одного
известного в узких кругах
филателиста дать объявление.
"Обнаружена марка 1879 года
"Святая Екатерина". У экспертов нет
сомнений считать ее подлинной.
Счастливый обладатель находки готов
выставить марку на ближайшей
выставке филателистов, которая
состоится там-то..."
Что ты думаешь?
Пришел. Оказался родной брат.
Все остальное - дело техники.
-Разве нормальный человек
на такой развод клюнет?
-Откуда ты знаешь, что он или она -
нормальный человек.
Психология - великая наука.
Даже если он почувствует опасность,
он не сможет не пойти.
-Почему?
-Потому что он должен убедиться,
что твоя картина - не подлинник.
Это как болезнь, сродни
маниакальности, понимаешь?
Ты должен встретиться с хозяином
пропавшей картины, чтобы он
на каждом углу трезвонил, что картина
и пистолет найдены.
-Я и понятия не имел.
Получается...
я миллионер, богатей?
-Не получается. Картину-то
у вас увели.
-Почему мне Руся никогда
не говорила?
-Это вы теперь никогда не узнаете.
Я хочу найти вора, если вы
мне поможете. Без вас я не смогу.
-Да я врать не умею.
-Придется, причем всем.
-Не, мне на хор пора.
Я опаздывать не люблю.
-Хор у вас в пять.
-Ну...
-Михаил Михайлович, план такой...
-А где конкретно, я не знаю.
Я откуда это могу знать?
Где-то там, в тех степях.
-Смотри.
-"Русь", сводный хор".
-Это хор, в котором Кондаков поет.
Я такую же надпись видела на майке
у Никиты из фирмы "Крепость".
-Никита связан с кем-то из хора?
-Вы обязательно возьмете, главное -
это верхняя ля.
-Серафим Казимирович!
-Да.
-Давайте подвезу.
-Так с удовольствием!
Что ты сегодня веселый такой?
-Нашелся пистолет.
-Слава богу! Отлично!
-Да. Еще на стенку я подлинник
повесил.
-Какой подлинник?
-У Руси картинка такая маленькая
была, в углу висела.
Ее тоже унесли, я начала не заметил.
Слава богу, что копию унесли.
"Поле" помните?
Подлинник Руся прятала.
-А! Все хорошо,
что хорошо кончается.
-Заходите, Феруза будет рада,
баньку истоплю.
-Ноты забыл. Все, пока.
-Так вы все-таки заходите.
-Да-да, зайду. Зайду-зайду.
Ты чем думаешь вообще?!
Ты головой должен думать!
-Успокойтесь!
-Головой!
-Успокойтесь, дядя Фима,
у вас сердце больное.
-Какой я тебе дядя Фима?
Серафим Казимирович, сколько раз
повторять?!
-Мама всегда так вас называла.
-Мама так называет... Собирай
чемодан и обратно к матери поедешь.
-Не поеду я в Томск, буду здесь
жить, квартиру снимать.
-Чего? Поедешь как миленький,
гастрабайтер хренов!
Как ты меня с этим пистолетом...
-Вы сказали "подкинь", я подкинул.
-Исчезновения картины никто бы
не заметил, если бы ты пистолет
не взял, придурок! Зачем ты его взял?
-Я же вам сказал: взял случайно.
Посмотрел, потом положил
в карман, забыл про него.
-Просто взял.
Почему у такой умной матери
уродился такой дебил?!
-Потому что я без отца рос.
Мне психолог говорила, что у меня
комплексы. Может, я и взял
из-за этих комплексов.
-Замолчи, придурок. Не могу
слушать больше этот бред. Хорошо,
еще никто не знает, что ты
мой племянник.
Так, сейчас едем в аэропорт,
в 10 - твой самолет.
-Я сказал: никуда не поеду.
-Молчи! Матери я уже сообщил.
В армию пойдешь.
-Дядя Фима, я же вам помог.
Кто рекламу дверей положил
в ящик генералу? Камеры отключил?
В дом проник так,
что никто не заметил?
Если бы не я, вы бы в жизни
не видели эту картину.
Поэтому ни в какую армию
я не пойду, вам понятно?
-Так, это уже решено.
Про картину забудь. Взболтнешь
где-нибудь - сядешь.
Никакие твои комплексы не помогут.
Понял меня?
Я спросил: ты понял меня?
-Понял.
-Давай марш отсюда чемодан собирать.
Я кому сказал!
А ну, бегом!
-Володя, ты бы сел, а то нервно мне.
-Когда, он сказал, придет?
-Сейчас должен.
-Когда позвонил?
-Как расстались, сразу позвонил.
Сказал, что здесь недалеко
с учеником занимается, заскочит.
Вы меня в неловкое положение
ставите. Что я ему скажу?
Картины-то нет.
Зачем я согласился?
Это интеллигентный человек.
-Миша, за такие деньги любой
дирижер удавится.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
ШЕПОТОМ: Это он.
-Да, чего только не бывает.
-Ты уж прости меня, Миша,
бес попутал.
А врать ты не умеешь. Феруза научила?
-Я.
-Вам стыдно должно быть.
Миша сроду не врал.
-А вам не стыдно?
Такую ценную вещь спер!
-Вы, душенька, эту ценную вещь
сжечь хотели.
-Исполнитель - Никита?
-Он здесь ни при чем.
Миша, как ты решишь,
так со мной и будет.
-Да, заявления на вас нет. Теперь
как Миша скажет, так и будет.
Михаил Михайлович, для справки,
плевать он хотел на ваше прощение.
Когда понял, что я его припер,
испугался и прибежал.
-Я не к вам обращаюсь.
На тебя уповаю.
Бес попутал.
-Это бред, полный бред!
Он его простил.
По этому гаду нары плачут, а он:
"Миша, прости, бес попутал".
Я денег брать не стал. За что?
-Хватит солить, ешь уже.
-А Никита, племяш его? У него
абсолютный слух, Паганини хренов.
Он по длительности звука кнопки
в сейфе у Самира определил,
ключи спер, сделал дубликат, камеру
застопорил, и все, будь здоров!
Серафим этот, рожа нахальная,
даже вспоминать противно!
Сидит сейчас, наверное, какого-нибудь
ребенка обучает сольфеджо.
Как он его простил, я не понимаю.
-Просто он умеет просить прощение.
-Наверное.
А что у нас такой борщ соленый?
Ты влюбилась, что ли?
Ты чо? Я пошутил!
Эй! Нормальный борщ-то!
Во дает!
-Вы ко мне?
-Ты в полицию ходила уже?
-Нет пока.
-Не ходи, пожалуйста, а?
Христом Богом тебя прошу,
или как там у вас... Аллахом.
Вот. Это твоим детям.
Прости его, а?
Я простила, ты прости.
Жизнь такая, ничего не поделаешь.
Забудь его, а?
-Встаньте.
-Ты сильная, ты справишься.
-Встань.
-Забудь его, пожалуйста.
-Встаньте.
-Я не смогу, а ты сможешь.
-Да живите!
Уходите, я вас очень прошу.
Уйдите!
-Это заявление о расторжении брака.
ГРЕМИТ ПОСУДА
Подпиши, я все устрою. Вас разведут
задним числом, только подпиши.
-Я подпишу. Уйдите, пожалуйста.