СУБТИТРЫ: Н.ПЕТРУЛЕВИЧ,
М.ДВОРАК, А.СОЛОНИЦКИЙ
СТОН
ЗВОНОК
-Ты давай, это самое...
раньше времени не...
-Спасибо, что повез.
-К вам сегодня мужчину подкинули...
-Чучмека, что ли?
-Где он? Вот его жена.
-Переломы многочисленные, голова
вдребезги. Скорее всего, падение
с большой высоты. Что мы
могли - то все сделали.
-Надо пойти в морг.
-Это то, в чем в его нашли.
Одежда...
Ботинки.
Это ключи были в кармане.
И документы.
-Паспорт мужа.
-Ну, это не паспорт, это копия. Все?
-Пойдемте.
Не он.
-Внимательно посмотрите.
-Не Самир, не мой муж.
-У погибшего были документы твоего
мужа. Для нас это ниточка.
Ведь он мог знать Самира, так?
Надо просто вычислить эту стройку.
С тобой все нормально?
Н-да. Ну, стройка должна быть
где-то рядом с больницей.
-Наоборот, везут подальше,
чтобы не нашли.
-Нет, он был в тяжелом состоянии.
Тут надо было действовать быстро.
Даже скорую не стали ждать.
-Хозяева запретили вызывать скорую.
Приказали избавиться от тела.
Просто те не смогли. Если узнают,
что на стройке произошел несчастный
случай, то начнется расследование.
А у них рабочие - нелегалы. Проще
в бетон. Кто их будет искать?
И никто тебе ничего не расскажет,
потому что все боятся.
-Ну, может, и так. А может...
-Не может.
-Да что с тобой такое, а?
Ты же у нас кремень.
Искать надо, понимаешь? Искать.
ТРЕВОЖНАЯ МЕЛОДИЯ
-Паспорт ее дайте.
-Угу.
-Она не беременна?
-Да нет. Не должна. Я не знаю.
-Ну, как мы? Голова кружится?
-Угу.
-Вы потеряли сознание. Это
спазм сосудов головного мозга.
Давление резко упало.
Вы не беременны?
-Не-а.
-А то муж ваш испугался.
-Я не муж.
-Он не муж.
-Питаться ей надо лучше.
Икры женщине купите.
-Я сказал "найду" - значит, найду.
-Я больше не могу.
-Давай прыгай.
-Нет.
-Давай-давай.
-Сними меня, пожалуйста,
быстрее. Сними.
-Что, страшно?
-Что, когда свадьба?
-Папа, ну чего ты? Это Антон.
-Добрый вечер, Владимир Сергеевич.
-Доброй ночи. Антон? Антон.
-Папа, ну чего ты? Иди домой.
Иди. Я приду через 10 минут.
Иди. Мама знает, что я у тебя ночую.
-А я вот не знаю, что ты у меня
ночуешь.
-Ладно, я побежал. Доброй ночи,
Владимир Сергеевич.
-Давай.
-Пока, Полина.
-Пока.
Папа, блин!
-Чего?
-Ничего.
-А чего это он устрекотал куда-то?
Так, давай садись в машину,
я тебя к маме отвезу.
-Я у тебя останусь.
-К маме поедешь. У меня дела.
-Дела у тебя?
-Так, положи, садись.
-Ты Антон?
-Да.
-Я от Вики. Вика просила
сумку передать тебе.
-Сама она где?
-Она задерживается.
-Пап!
-Я понял: соскучилась, решила
навестить отца родного.
-Пап, мне нужен совет. Взрослый.
-Ну давай.
-Может ли мужчина просто
так дружить с женщиной?
Ну, без всяких там мыслей?
-Без каких мыслей?
-Ну... дурацких.
Понятно. Ты в этом не разбираешься.
Ну Антон тебе понравился?
-Нет.
Так, все, давай выплескивайся.
-Сержант Абдурахманов. Сумка ваша?
-Да, моя.
-А что внутри? Разрешите посмотреть?
-Пожалуйста. Проблема какая-то?
-Журнал. Две штучки. Глянцевый.
Одежда женская какая-то.
-Аккуратнее.
-Пакет. Там внутри белый порошок.
-В общем, понятно,
что ничего непонятно.
Если кто-то придет опознать или
забрать тело - позвонишь. Хорошо?
-Позвоню. Только кто его заберет?
Охранная грамота и то на другое имя.
-Какая охранная грамота?
-Ну вот, бумажка.
Ксерокс паспорта и печать диаспоры.
Это не документ, он юридической силы
не имеет, поэтому ни ментам,
ни хозяину она не нужна, не отнимут.
Ну, а если что - опознать можно.
Какая-то надежда.
-Понятно.
Ладно. Ну позвонишь, да?
-Конечно, позвоню. Я же вам говорю.
-Я вышел, смотрю - лежит.
Подошел поближе - стонет.
Я тогда тряпку развернул, а там...
-Какую тряпку?
-Он же в тряпку был завернут.
Когда его на носилки перекладывали,
тряпка упала, и я ее в бак выбросил.
Куда же я ее выбросил? О, вот она.
-А ты куда собралась?
-Я к себе. Мне работать надо.
-Куда работать? Тебе доктор
сказал еще сутки лежать.
-Нельзя мне лежать, оштрафуют.
Дети у меня. Спасибо.
-Здрасте.
Чего ты окаменел? Проходи-проходи.
Я под прикрытием работаю.
Стой. Иди сюда.
Что такое?
-Тумар.
-У тебя такую видел.
-Вот мой.
-А это что?
-Самая важная вещь для мусульманина.
В нем все.
-Что все?
-Сила, пока человек жив.
-Пока жив?
-Там сура из Корана и информация
о человеке. Его имя, имя матери.
А имя отца не пишут.
-Почему?
-Не знаю. Не пишут, значит, так надо.
Давай.
Во.
Там на арабском. Я арабский не знаю.
-А мы для чего открывали?
-Интересно.
-Ну да.
-Я знаю, кто это может прочесть.
-Кто?
-Мансур Максудович.
А ты семье этого несчастного очень
большое дело сделал, Володь.
-Да по неосторожности помог.
Не для них старался.
-Самир арабский знает.
-Это кто?
-Это муж мой. Он когда за мной
ухаживал, на арабском мне читал
стихи Омара Хайяма.
-А я думал, он тебя украл. Завернул
в ковер и - чух!
-Дурак ты.
-Почему? Я Нинку свою украл...
У Генки. В стройотряде, на картошке.
-А у нас с Самиром красивая
была история. Как в сказке.
Он меня увидел, посватался.
Наши родители договорились,
и мы поженились.
-А у нас с Нинкой только секс.
Чистый секс. Очень мы это дело
любили. Вот на этой
почве сблизились. У?
Ну, давай, спи.
У вас, правда, что ли,
до свадьбы ничего не было?
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Привет. Не ждал?
-Что случилось?
-Просто так к тебе нельзя прийти?
Из-за тебя арестовали человека!
Антон в тюрьме. Ты меня увез,
и его забрали!
-Куда?
-В тюрьму!
-Зачем?
-Я не знаю. Я думаю, что
это была какая-то подстава.
-Я пылесос не могу найти.
-Вы тут в темноте пылесосите?
-И пылесосим тоже. Так, ты мне скажи,
ты чего по ночам шатаешься?
-9 часов вечера. Счастливые часов
не наблюдают?
-Пушкин. Молодец.
-Грибоедов.
-Ты мне скажи, что за подстава?
-У Антона нашли наркотики. Папа,
я тебя уверяю, что это кто-то ему
подбросил. Я прошу тебя, ты
можешь с этим разобраться?
-Подожди. Ты чего,
связалась с наркоманами?
-Папа, ты чего?
-Я чего? Это ты чего!
-Пап, ты вообще уже.
-Антон не наркоман. Он бегает
по утрам, он отжимается.
-Спасибо, что хоть кто-то меня
услышал! У вас только секс на уме.
-Полина! Полина, чтоб дома была!
Я... еще матери позвоню.
Как спокойно без баб.
Давай гуляй.
-У Антона депрессия началась,
когда Вика к Кириллу ушла.
А Кирилл этот весь из себя такой...
Да гад, короче! И Вика эта
тоже - ванилька конкретная.
-Ванилька?
-Ванилька. Ну, трубочка марципановая.
Блондинка она. Натуральная.
И чувств у нее нет никаких вообще.
А Антон... Он хороший.
А она вертит им как хочет.
-Кто?
-Вика.
-Ванилька?
Кем вертит? Антоном?
-Да и Антоном, и Кириллом.
Она то от Кирилла к Антону бегает,
то от Антона к этому...
-Гаду?
-Я думала, что уже все закончилось,
что Антон пришел в себя, забыл ее,
а она появляется: "Я тебя люблю,
давай снова будем вместе".
-А кто вместе-то? С кем вместе?
Пиночет, пошли гулять.
-И чего?
-C Кириллом она только из-за денег.
И Антона она... Не знаю. Если бы
она его любила, разве бы она его
мучила?
-Нет, конечно.
-Вот и я ему это говорю.
-Любит?
-Любит.
-Антона?
Сама сказала?
-Но это же видно.
-Прямо женщина-рентген.
-А на сколько Антона могут посадить?
-От адвоката зависит.
-Угу. Мама у него без мужа, работает
учителем музыки, сам он студент,
денег на адвокатов нет. Значит?..
-Лет на пять потянет.
-Лет на пять. Ну Вика его ждать
не будет, зато Полина твоя
с удовольствием будет его ждать,
передачки ему носить, письма на зону
писать, замуж за него
выйдет в тюрьме. Хм, пять лет.
Много.
-Кому надо было этого Антона
подставлять? Да тут не за что
зацепиться.
-Тебе всегда сначала не за что
зацепиться. Потому что ты злишься.
Потом ты успокаиваешься, и все
получается. Ты же очень умный,
хороший следователь. Сейчас
таких мало.
-Шахерезада ты моя. Что же ты со мной
разговариваешь, как со слабоумным?
-Хорошо, поможем.
Родственников найдем.
-Спасибо вам.
-Только ты не уходи, подожди еще.
Присядь.
Понимаешь, если у этого несчастного
в морге документы твоего Самира, -
это очень плохо.
-У него только охранная грамота.
А у Самира еще и паспорт был. Есть.
-Ну дай Бог, дай Бог.
Ну, знаешь, доченька, по нашим
мусульманским законам, если
у женщины на полтора года муж пропал,
она имеет право снова замуж выйти.
-Я не очень хорошо разбираюсь
в мусульманских законах.
-Вот ты меня послушай, поверь мне.
Если у Самира нет документов, надо
быть ко всему готовой. А у тебя дети.
-Ну так что? Все?
-Да, можешь забирать.
-Угу.
-Теперь давай пообщаемся.
Ты ведь это дело ведешь?
-Ну да.
-Тогда вопрос: подозреваемого
Антона Найденова сразу после
задержания поместили в СИЗО.
Почему не отпустили
с подпиской о невыезде?
-Учитывая социальную
опасность деяния.
-Как его задержали?
Долго разрабатывали?
-На основании анонимного звонка.
Народ сознательный пошел.
-А ведь у тебя там в деле написано,
что Найденов был задержан
при получении сумки от лица
азиатского происхождения.
А что за лицо такое? Китаец, что ли?
-Какой китаец? Узбек или таджик.
Кто их там разберет?
-А я чего-то в деле не видел
показания этого узбека или таджика.
-Так их нет. Убежал же. Скрылся
в неизвестном направлении.
-Ну, бывает. Получается, что
Найденов и этот таджик - сообщники.
-Ну да.
-И Найденов рассказал, кто этот
таджик, откуда, где его искать?
-Да какое там? Он заднюю включил:
"Первый раз вижу, имени не знаю".
Как всегда, в общем.
-Знаешь, лейтенант, я в свое время
таких уркаганов колол, и все они
сначала по понятиям базар вели -
воровской закон, никого не выдам.
А когда узнавали, что им по 25 лет
светит, так своих сообщников
сдавали, что уставали писать.
-Это вы сейчас к чему?
Что я колоть не умею?
-Да нет, я к тому, что лично
мне все это очень странно.
Мальчик семнадцати лет,
а ведет себя как уголовный пахан.
Никого не выдает. У? Нестыковочка.
Ладно. Где вещдоки?
-В вещдоках.
-Ну понятно, фальшбагаж.
-Вика просто больная. Она идиотка!
Я так и знала, что это все она!
-Что ты истеришь? Почему сразу она?
-Да потому что это ее сумка.
И зайца подарил ей Антон.
-Это может быть фальшбагаж.
-И в тот вечер, когда ты застукал нас
на этой площадке, это от нее пришло
сообщение Антону. Папа,
я по лицу это поняла.
-По лицу она поняла.
-А во сколько пришло последнее СМС?
-Во сколько ты нас застукал? В два?
-Да.
-В два.
-Теперь смотри. Я переписал последние
СМС с телефона Антона. В 17:00.
-Да. "Антон, приходи в суши-бар".
Он туда и понесся как идиот. И цветы
даже хотел... Ладно, не важно.
17:45. "Антон, не приходи". Коза.
И в 2:00 - "Жду на бульваре".
Все, как я сказала.
-Сама на бульвар не приходит, вместо
себя присылает азиата с наркотиками.
-Это очень странно.
-Конечно. Все это очень специально
и указывает на Вику. Поэтому за всем
этим может стоять и не она.
-Это Вика!
-Почему?
-Да потому что она ванилька.
-Кто?
-Дура!
-Слушай, Антон точно не наркоман?
Там скоро уже?
-Скоро.
-Пойду руки помою.
-Где суши-бар находится?
-Привет.
-Вот он.
-Побыстрей там.
-Ща еще ванилька припрется.
-Давай смелее. Иди, не бойся.
-Девушка, а можно вас?
-Здравствуйте. Сложный клиент, да?
-Да, ругается. Вчера одной девушке
предложение сделал...
-Какой? Блондинке?
-Да. У девушки телефон пропал.
-Как пропал?
-Не знаю. Мы везде искали.
-Значит, папа прав.
-Кириллу-то это зачем?
-Из-за ревности. Чтобы соперника
убрать.
Преступления совершают из-за денег,
чтобы скрыть другое преступление
и на почве любви.
-Спасибо, теперь буду знать. Только
нам это ничего не дает.
-Как не дает? Вика не могла последнее
СМС отправить. Телефона-то у нее
уже не было. Значит, кто отправил?
Кирилл.
-А как ты это докажешь?
-Ты докажешь.
-Ладно, надо искать того, кто сумку
Антону передавал.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Пиночет! Але!.. Да, да,
подожди. Э! Да... Ага...
Завтра? Хорошо.
Из морга тело строителя забирают.
Родственники нашлись.
-Эй. Просыпайся. Выходи.
-Что-то увидела?
-Нет, с тобой поговорить хотят.
Этот человек - отец
потерпевшего, Равшана.
-Здравствуйте. Владимир.
-Абдула. Спасибо вам. Храни вас Бог.
-Соболезную, искренне соболезную.
Скажите, а вы не знаете,
откуда у вашего сына документы
на имя другого человека?
-Знаю. Он написал, что его хозяева
у него документы отобрали. Поэтому
он купил, чтобы на работу взяли
нелегально.
-А у кого купил, знаете?
-Знаю.
-Помогите, Мансур Максудович.
-Это очень трудно, понимаешь?
Адрес, где он живет, ты не знаешь,
фамилию, имя-отчество не знаешь.
Он хотя бы кто, таджик, узбек?
-Я не знаю, Мансур Максудович.
-О-о!.. Опять для своего мента
стараешься, да?
-Нет, это для матери парня.
Ни за что ни про что человека сажают!
-Ни за что ни про что -
это, конечно, плохо.
Ладно, я попробую.
Ничего не обещаю, да? Но постараюсь.
-Рахмат!
-У меня потом к тебе тоже будет
одна просьба.
-Да, конечно.
Спасибо!
-Не за что.
-Я знаю, кто продал документы Самира.
-Кто?
-Кто-то из милиции.
Ты чего?
Ты только в обморок не падай.
А то икры не напасешься.
Ты меня, конечно, извини,
но логика у тебя кривоватая.
-Два года назад пропал Самир.
Документы оказались у ментов,
менты продали их Равшану,
и Равшан два года жил по документам
моего мужа. И ты не понимаешь,
что это значит?!
-Да ладно, что ты торопишься
мужа хоронить?
-Вот!
Я ментам собирала взятку.
Найти Самира - твое будет.
-Ну вот это уже деловой разговор!
Появился стимул действовать.
НАПЕВАЕТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Так, вот здесь.
Все правильно?
-А с меня еще 1000 сняли, да?
-Это штраф за нарушение трудовой
дисциплины. Почему за тебя кто-то
убирает участок? Хорошо устроилась!
-Спасибо.
В Самарканд перевод можно?
-Паспорт, пожалуйста.
-Паспорт.
Можно?.. Я еще...
Простите, ради Бога.
Спасибо.
ГОВОРИТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Здорово!
Слушай, все хочу у тебя спросить:
что у тебя за тариф?
-Хороший тариф. Хочешь, дам?
-Нет, спасибо, к своему привык.
Слушай, а где твоя подруга?
-Какой?
-Ну, Мавлюда.
-Дома.
-А-а...
-Гости у нее.
Жених знакомиться пришел.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Алло!
-А...
ГОВОРИТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Мама!
-Вот, Мавлюда-джан, познакомься.
Это Зафар, наш земляк из Ферганы.
-Салам алейкум.
-Алейкум ас-салам.
-Здесь на Рогожском рынке
мясником работает.
-Тут мясо, чтобы не с пустыми руками.
-Рахмат.
-А у Зафара вот двое есть сыновей.
Уже взрослые.
Работают на заправке,
самостоятельные.
А жены нет.
Уже два года холостует.
Вот я и подумал: ты такая молодая,
красивая, а живешь в подвале.
Целый день метелкой улицы махать,
подметать.
А у Зафара квартира есть,
он купил в Химках прекрасную
однокомнатную квартиру,
зарабатывает очень прилично.
-Квартира - это хорошо.
-Ты не подумай.
Сначала в мечеть пойдете,
чтобы все было по закону.
Детей оттуда сюда привезти сможешь.
Вот видишь, он какой сидит:
тихий, скромный.
Молчит, как будто рыбы в рот набрал.
-Да. Детей я люблю.
-Вот, молодец. Видишь? Ну?
-Да знаю, что дурак.
-До свидания.
ПРОЩАЕТСЯ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Я, кажется, нашел того человека,
которого ты искала. Его зовут Ясур.
Здесь все написано:
что, как, как говорит...
Скажешь, от Мансура Максудовича.
-Рахмат!
-Это от Мансура Максудовича.
-Я стоял здесь. Ко мне подошел
парень, спрашивает: "Что умеешь?"
Я сказал: "Все: бетонные работы,
штукатурка, маляр - все умею".
И он сказал: "Поехали".
Приехали с ним на бульвар.
Там он мне дал сумку спортивную
и сказал: "Эту сумку отдашь тому
человеку. И езжай домой. Дам 3000".
Я сумку отнес, передал. И все.
-Этот человек был?
-Да, этот.
-Ну все, ты попал.
-Почему?
-Человека подставил. Из-за тебя
человека в тюрьму посадили.
В сумке героин был. Пойдем.
-В смысле? Куда?
-В полицию, показания давать будешь.
-Можно, я сумку возьму, пожалуйста?
Сумка там...
-Давай проводи.
Все, спокойно, спокойно.
-Э!
А ну, стой!
АКТИВНАЯ МУЗЫКА
-Леш, ну ты же видел этого Джасура,
разговаривал с ним.
-Не смотрел я на него, только слушал.
-Ну ты же профессионал.
-Я в них не разбираюсь,
они для меня все на одно лицо.
Это вот вы в них разбираетесь.
-Надо было мне с тобой ехать.
-Ориентировки разосланы, будем ждать.
-Угу, давай.
Давай...
-Люди смотрят.
-Да ладно. Мне дешевле тебе помочь,
чем икрой кормить.
-Ты теперь всю жизнь эту икру
будешь вспоминать?
-Знаешь, какая она дорогая?
-Слушай, если для Леши мы все
на одно лицо, может, Кирилл тоже
одного таджика от другого
не сможет отличить?
-Давай еще раз. Тебя зовут Джасур.
-Ага.
-Его зовут Кирилл.
-Да понял.
-Будешь говорить насчет сумки,
что просил передать и так далее.
Сможешь?
-Смогу.
Я вообще в театральный институт
хотел поступать.
-Видишь, пригодилось.
И попросишь о чем?
-Надо встретиться.
-Правильно. А дальше - как я учил.
-Подождите.
-Чего?
-А он хороший или плохой?
-Кто?
-Джасур этот. Могу играть хороший,
могу играть плохой.
-Не надо ничего играть.
Просто повтори, как я сказал.
-Понял.
ГУДОК
-Алло.
-Здравствуйте!
Это я, Джасур. Помните меня?
Я сумку передавал. Слышите меня?
-Слышу. Откуда у тебя мой номер?
-Вы же мне сами дали. Сказали:
"Сумку передашь - потом позвонишь".
-Ну и?..
-Дело в том, что ко мне полиция
приходила. Спрашивали то да се...
Я им ничего не сказал!
Ваш номер телефон тоже не дал.
-Не понял...
-Уважаемый, может, вы еще немножко
денег дадите? Я такое волнение
переживал!
-Слышь, ты что-то попутал, Джамшут.
Я знать не знаю, кто ты такой,
и ни про какую сумку не слышал.
Еще раз позвонишь мне -
найду и ноги вырву. Все понял?
-Понял.
-Вот и молодец, чурка.
-Это я виноват, я плохо сыграл.
-Нет. Это мы с телефоном лоханулись.
Ну все, спасибо. Иди домой.
ПРОЩАЮТСЯ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Ты тоже иди домой.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Э! Это он!
-Только проще. Понял?
Давай.
-Алло.
-Слышь, как тебя там?
Я, кажется, тебя вспомнил.
Ты строитель, да?
-Да! Помните, я все умею, все.
-И что, сильно деньги нужны?
-Да, уважаемый, очень сильно деньги
нужны! Мама болеет, срочно лекарства
надо пересылать!
-В общем, у меня есть для тебя
работа. Приходи завтра вечером
туда же. Помнишь место?
-Уважаемый, я очень
плохо знаю Москву.
-Ну Суворовская площадь, в сквере
на лавке. Завтра в 19:00 жду там.
Все, давай.
-Хорошо, понял. Спасибо! Спасибо!
-Все, все. Хватит.
-Уф! Получилось!
-Да не, ну куда?
-Почему нет-то?
-Федь, а ну-ка надень кепку.
Да не, не похож.
-Почему? Только вы их отличаете.
-Так, отставить! Давайте не будем
втягивать в это дело штатское лицо.
-Так... товарищ майор, вы же сами
дали разрешение на операцию.
-Дал. Абдурахманов, заходи!
-Так... Федь, ну-ка дай ему кепку.
О-о! А это туда!
-Я ему свою спортивку не дам!
-Федя! Что у нас там с регистрацией?
-Все нормально.
РАЦИЯ: Объект прибыл.
Направляется к седьмому.
-Здравствуйте.
-Это ты, что ли? Как там тебя?..
-Джасур.
-Тот вроде другой был с виду.
-Это ж я был.
-Да?
Ну ладно, что. Поехали.
-Куда?
-Тебе же работа нужна.
Я на месте покажу. Поехали.
РАЦИЯ: Объект и седьмой
направляются к машине.
Внимание, ведем наблюдение
за объектом.
-Владимир Сергеевич, неужели
нам по погоням бегать, м?
Есть там кому догонять.
А мы с вами давайте
радиопостановку послушаем.
РАЦИЯ: Пятый, ведем объект
по Суворовской.
Пятый, объект с седьмым прибыл
на место.
-Ну вот, приехали.
Ну что, стройка там, внизу.
Иди, сейчас с прорабом познакомлю.
-Леша, работаем.
РАЦИЯ: Понятно, пятый.
-Вон там, внизу. Видишь, да?
РАЦИЯ: Трехсотый, пошли
на встречу с объектом.
-Да, там, подальше еще.
-Пошли, пошли!
-Стоять, руки в гору!
-Лег на землю!
-Руки покажи!
-Сейчас одежду дам.
-Молодец, хорошо сыграл.
-Спасибо.
-Ты где родился?
-В Андижане. В Москве женился.
-А в милицию... то есть
в полицию как попал?
-Гражданство сменил.
-Лейтенант! Можно тебя на секунду?
-Ну что еще?
Едгаров Самир Абдумаликович.
12.11.1978 года рождения.
Электродная, дом 6. Это Москва.
-Зашибись!
-Самир, ну ты где? Мы уже пришли.
Давай.
-Папочка здесь! Ай, мой маленький!
-Что ты так долго?
-Да пока лифт... спустился.
-Вы заходите?
-Нет.
-Спасибо.
УНЫЛО ИГРАЕТ ТВ
УВЕЛИЧИЛ ГРОМКОСТЬ
ЗВОНКИ В ДВЕРЬ
-Кто там к нам пришел, а?
-Привет.
-Так, где у собаки место?
Почему ты мне ничего не сказал
про Антона? Почему я все узнаю
последней? Почему вы все,
мужики, такие идиоты?
-Нин, мне на какой вопрос отвечать?
-На все.
-Можно потом?
-Я с утра еду в СИЗО забирать Антона.
Он что, сирота? У меня что,
личной жизни нет?
Вон Стеклова из арбитражного...
Представляешь, Володь,
в 52 родила - и ничего.
-Нин, ты чего хочешь?
-Посмотри на меня.
-Ну?
-Как думаешь, мне родить?
Гена хочет ребенка.
-Нин, в этом вопросе
я вам не помощник.
-Не надо ревновать. Мне рожать?
-Нин, ты врываешься ко мне с утра.
А вдруг я здесь не один?
-В каком смысле?
-В прямом смысле.
Давай гулять, Пиночет.
-Значит, не рожать.
-Пиночет! Пойдем, пойдем.
Пап... Вот, Антон.
-Владимир Сергеевич...
-Антон!
-Спасибо вам. Если бы не вы...
-Да ладно. Учись хорошо.
-Спасибо.
-Давай.
-Созвонимся, малыш.
Привет.
-Ну ты как?
-Пап!
-Знаешь, время лечит.
-Пап, это сложно.
-Понимаю.
Ну, главное, на свободе, здоров.
-Спасибо, пап.
-Полин!
Пиночет! Давай гуляй!
-Вы кто? Чего вам здесь надо?
Уйдите!
-А где Мавлюда?
-А-а! Мавлюда! Уехала. Совсем.
Уйдите.
-Как - уехала?
-Не знаю. Уехала она совсем.
Уйдите.
Уйдите. Вы кто?