СУБТИТРЫ: О.КУЛАГИН, О.СУСЛИНА,
Ю.КАРАВАН, А.СОЛОНИЦКИЙ
-Ничего себе! Это ваша дыня
так пахнет? Откуда у вас зимой
в Ташкенте дыни?
-А дыни хорошо в сухом песке
сохраняются.
-Нравится в Москве?
Спроси, нравится ей в Москве?
-Говорит, в кишлаке лучше. Природа.
-Я тоже природу больше люблю.
Я рыбак. Рыбак.
Скажи ей, какую рыбу ловлю.
Щуку, леща - все тяну.
Скажи.
Мелочь не беру! Карпа иногда беру!
-Ты что орешь?
-А что? Громко?
-Ну не глухая же она.
НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
Пожалуйста.
Гюльчехра, присаживайтесь.
Что у вас там?
-Сколько ей уже?
-Откуда? Как Самир пропал,
вы же тоже пропали.
Я вам писала, но вы не отвечали.
-Возьмите.
-Спасибо.
-Добрый день.
Вот, сегодня немного.
-С вас 236.
-Вот, пожалуйста.
-Не говорите ничего. Вы самая
добрая. Мне нужна помощь.
-Наташа!
-Счастливо.
-Мама!
-Вот.
-Что?
-Прочитай. Я не вижу без очков.
-"Помогите. Нас держат в подвале.
Они убьют моего ребенка".
-Ну вот.
Что скажешь?
Я жду.
-За дыню я еще никогда не работал.
-За две дыни.
-И что мне с ними делать?
На рынке, что ли, загнать?
-Да. Хорошую цену дадут.
-Ладно, давай, тащи сюда
свою родственницу.
-Гюльчехра - двоюродная сестра
троюродного брата моего мужа.
-Подожди. Она тебе никто,
а я должен разбираться?
-В смысле - никто?
Она родственница.
-Как, вы говорите,
грузчик на нее смотрит?
-С подозрением.
-Он на нее так вот... как-то так...
Это смешно, да? Смешно? Человек
вопиет о помощи, а это - смешно?
-Простите, я просто представил,
как этот грузчик... Можно записочку?
-Вы не волнуйтесь, мы разберемся.
Тем более он... Как вы говорите?
Во... пие...
-Вопиет.
-Вопиет. Катя, запиши для меня,
пожалуйста. "Во-пи-ет".
-Через "о", Катя.
-Скажите, о каком ребенке идет речь?
-Господи милостивый! О ее ребенке.
Девчонка на сносях.
Вы понимаете, что сейчас надо
бежать? Сейчас надо спасать.
Вы понимаете, что они сюда приезжают,
эти люди, совершенно бесправные?
Вы понимаете, что у них нет
ни языка... и менталитет другой?
Вы это понимаете? Она мне открылась,
потому что я располагаю к общению,
потому что я женщина открытая,
добрая, у меня сердце открытое.
Будем реагировать? Не будем
реагировать? Заявление напишу.
Катя, дайте мне бланчик. Напишем.
"Идет шагает человек..."
-Уважаемый, хозяйка где?
-Там.
-У себя?
-Да.
-Музыку выключи.
-Хорошо.
-Везде поют. Куда ни приедь...
Ой, голова аж раскалывается!
-19, 20... А где 21-я у нас?
А вот у нас и 21-я.
-Умарова, к тебе полиция.
-Вообще-то Роза Каримовна я.
-Так...
"Дорогая мамочка, не беспокойся
за меня. Живу хорошо.
Чинара Каримовна не дает в обиду.
Коллектив у нас дружный.
Деньги я кладу на карту
в специальном банке.
Так надо, они там сохраннее.
И растет процент.
Потом я всю сумму привезу домой".
-Спроси, ей дочка деньги высылала?
Она же вроде на заработки поехала.
ПО-РУССКИ: Не присылала.
Только письма.
-Нормально...
Получается, вы русский знаете?
И тут все время мне по ушам ездили?
-Да нет, слушай, никто не говорил,
что она не знает русский.
Ты просто просил переводить,
и я переводила.
-Нормально. А я в машине про рыбу
впаривал...
-Впаривал?
-Угу, впаривал.
По-русски значит "заливал".
-Это, значит, я змею на груди своей
пригрела, да? Я думаю, что же она
так быстро расчет взяла. Она,
оказывается, на меня доносы катала?
Если бы я знала, что она доносы
пишет, никогда бы не дала расчета.
Никогда бы. Как тебя зовут?
-Алексей.
-Ешь, Алексей. А то худой больно.
Ешь, ешь.
-Так, то есть девушку мы
сегодня не увидим?
-Мама, я тебе говорил, ненормальная
эта Анка. Когда она сыр стащила,
надо было гнать.
-Ваня...
Иди работай.
Ну нет у меня людей!
Нет у меня людей! Людей у меня нет!
У меня сын Ваня. Видели? Да?
И за грузчика, и за продавца,
и за уборщицу. А у меня каждый день
проверка - налоговая,
санэпидемстанция...
Кредиторки, вон, аренду повысили.
И еще продавцы доносы пишут.
Дожили...
-Где девочка?
-Какая девочка?
-Все та же.
-Виновата я. Я ее взяла
без регистрации. Пишите штраф.
Оформляйте штраф.
-Как, вы говорите, ее зовут?
-Кого?
-Ну, девочку.
-Какую девочку?
-Ну, всю ту, которая доносы пишет.
-Анко Билябетдинова.
Билябетдинова...
-Что ж такое-то!
Каждый раз... одно и то же.
Все хотят законы обойти, да?
Роза Каримовна, вот эти все угощения
мне ни к чему - я на диете.
Нет, штраф вы, конечно, заплатите.
Но если еще раз попытаетесь нарушить
миграционное законодательство
и взять на работу нелегала,
вы сами лишитесь работы.
-Виктор Владленович, обещаю,
что последний раз. Но огурцы-то
хотя бы возьмите! Виктор Владленович,
ну что... вы же меня знаете.
Роза сказала - Роза сделала.
Значит, как сказала, так и будет.
Обещаю. Это был последний...
ЧТО-ТО УПАЛО С ПОЛКИ
Ничего страшного. Вы не виноваты.
Просто неправильно расставлено.
Вот так учу, учу... Встаньте.
Ваня, собери. Все.
-Скажите, а где у вас подвал?
-А что - подвал? В подвале у меня
одна коммуникация. Ну, нет, там,
правда, живет один нелегал.
-О!
-Рыжий кот Васька. Я его зимой
подобрала, пожалела. Кормлю теперь.
Я бы домой взяла, а домой нельзя:
у Вани аллергия. Ваня, у тебя
аллергия с детства. А рыжий кот
к удаче. Рыжий кот к деньгам.
-Слушайте, хватит уже про котов.
Давайте подвал показывайте.
-Ну, пойдемте, хорошо.
Подвал так подвал.
-Да просто там в записке же
сведения о том, что...
-Я знаю.
-"Дорогая мама..."
-Можешь не продолжать - стилистику
я уловил. "Работа хорошая,
коллектив хороший, Чинара Каримовна
начальница хорошая, деньги
платят хорошие..."
-Да нет, вот...
"Моя подруга Гузаль не захотела
жить здесь и уехала в Турцию.
Чинара Каримовна очень на нее
обиделась. Она нам как родная.
А Гузаль наплевала, тварь такая
неблагодарная, ей в душу.
До свидания, дорогая мама.
Чинара Каримовна передала..."
Дальше, как обычно,
поклон, молит Аллаха...
-А вы куда ей письма отправляли?
-Она не велела отвечать.
-Получается, информации ноль.
Адреса нет, название ресторана
неизвестно. На деревню дедушке.
-Последнее письмо не она писала.
-Почему вы так думаете?
-Алтынай никогда никого
плохим словом не назовет.
-Вы знаете, Москва людей меняет.
-Нет, Алтынай не меняет.
-А что у вас там стояло?
-Где?
-Вот здесь.
-А! Ну тут холодильные установки,
витрина стояла, много чего.
Почему вы спрашиваете?
-Да, похоже, здесь стоял диван
или кровать.
-Молодой человек, вы наши
холодильные установки видели?
-Нет.
-Ну... Я понимаю, вы все должны
проверить. Только я не изверг -
я людей в подвале не держу.
-А кот?
-Какой код?
-Кот.
-Код? Так бы сразу и говорили.
Код...
А, нет, нет. У меня замок без кода.
Без кода. Кода нет.
-Так я вам не про это. Кот. Животное.
-Какой кот?
-Васька. Рыжий этот.
-Вася рыжий? Гуляет, обход делает.
-А как же он у вас делает обход,
если у вас тут ни окошка, ни лаза,
а дверь вы перед нами открыли?
-Нет, он меня рассмешил. Смешной
такой. Я что, должна была у кота
гражданство проверить?
Извините, не сделала коту паспорт.
-Все, ладно. Роза Каримовна, вы,
пожалуйста, порядок тут наведите.
В сырости проводка.
-Знаю, все подтекает. Знаю.
Все сделаем.
-Пожарная сигнализация...
А что это такое у вас там?
-Где?
-Промелькнуло сейчас туда.
-Крысы.
Бегают, бывает. Знаете, бегают.
-Леша, уходим.
-Леша...
-Да?
-Заходите.
-Обязательно.
-Всегда поможем.
-Да.
-Давайте.
-До свидания.
-А эта Гузаль... она кто?
-Это Гузаль. Это Алтынай.
Гузаль Морозова. Киргизская подруга
Алтынай из нашего кишлака.
Она на киргизку совсем не похожа.
Отец русский, детдомовский,
из Ташкента. Когда помер,
мать не справлялась с ней.
Гузаль все мечтала певицей стать.
Даже имя себе придумала - Аят.
-"Чудо" значит "аят".
-Так и объявляла себя на праздниках:
"Выступает певица Аят". А зачем
в кишлаках певицы? Тут, на счастье,
Чинара Каримовна из Москвы приехала.
Она-то и пообещала им проживание,
работу, деньги неплохие.
Алтынай мою к себе в ресторан
устроила работать.
А Гузаль обещала клип снять.
У нее связи большие в шоу-бизнесе.
-А эта Чинара Каримовна из Москвы...
она родом из вашего кишлака?
-Нет. Она мимо проезжала.
Машина сломалась.
-Ясно.
У нее возле каждого кишлака машина
ломалась. О чем родители думают!
У вас адрес этой
Чинары Каримовны есть?
Это что?
-Номер машины...
на которой они приехали.
Большая машина, черная. Джип.
-И все?
Да вы свою дочку отпустили
неизвестно с кем в черном джипе?!
Что вам еще известно?
Понятно.
Номера московские. Хоть что-то.
Неужели у вас материнское сердце
не екнуло? Вы что, не понимаете,
кто эта Чинара Каримовна? Вам назвать
статистику пропавших безмозглых
девчонок, половина из которых
в Турции проститутками работают?!
-Володя...
-Поехали за чудом - теперь это чудо
полной ложкой хлебают!
-Хватит уже.
-Что "хватит, Володя"?! Сколько
таких дел не раскрыто, потому что
никаких следов! Машина у нее
сломалась... Думать надо.
Неужели непонятно, что она девчонок
вербовала у таких вот мамаш?!
-Да перестань ты уже!
-Я думала, если... что плохо дочери,
она к Мавлюде придет.
Я давала адрес... она знала...
-Гюльчехра... Гюльчехра! Гюльчехра!
-Товарищ старший лейтенант, может,
поедем? Или изволите еще подвал
осмотреть?
-Там запах какой-то странный.
-И что? Слушай... Я эту Розу
уже десять лет знаю. Муж у нее -
Семен Кривенко, участковый на пенсии.
По больницам все. Так вот, она одна
все на своих плечах тащит. Понятно?
Не верю я в это рабство. Не верю.
-А как же кот Васька?
-Убежал кот Васька. Он что, тебя
ждать будет, пока ты с него
показания снимешь?
-Я не понимаю, зачем они такой замок
повесили. Кого им охранять? Кота?
-Товарищ майор, вот!
-Тихо. Что это?
С ума, что ли, все посходили?
Прикрыть же нужно было.
-Товарищ майор, не подумал.
-Товарищ майор...
Мог закрыть. Средь бела дня...
Жена меня еще сегодня тушкой назвала.
"Тушка, - говорит, -
ты моя пузатая..."
-Еще бы... Такими пакетами
таскать... Тушка.
-А мне в туалет надо.
-Давай терпи.
-Да куда она, такая, денется?
-Ладно, у тебя минута.
-Надо было денег дать.
-Я давала - не взял.
-Мало дала. Всегда же брал.
-Всегда брал - а сейчас не берет.
Пугливый стал. Боится.
-Слушай, мама, Алтынай больше
никто не увидит. Я клянусь.
-Тварь неблагодарная.
Пусть рожает.
Потом накажем.
А от ребенка избавься.
-В смысле? Как?
-Как?
Мне тебя учить - как?
На нем не написано, чей он.
СВИСТ
-Нюша! Нюша!
Нюша! Нюшенька! Девушка, вы собачку
не видели? Серенькая такая, ушки
стоят...
-Где дорога?
-Дорога? Так вот прямо
и за домом налево.
-Спасибо.
-Девушка, если увидите...
Я объявление вешаю, позвоните
тогда, ладно?
Найду - убью заразу, честное слово.
Нюша, Нюшечка!
Нюша!
Нюша, ну куда ты делась-то?
-Мать! Ты девушку беременную
не видела?
-Видела. Вон туда побежала.
-Вот зараза!
-Козел...
-Алло, Рукавицын, что ты так
долго телефон не берешь?
Как сажа бела. Пробей мне номерок.
Джип, номера московские. Сейчас,
где-то бумажечка была.
-А мне нельзя возвращаться,
ребенок-то не от мужа.
Это позор. А у меня сестры,
их же никто замуж не возьмет.
-Прямо средневековье
какое-то, честное слово.
И что, нет никакого выхода?
-У меня и паспорта-то нету.
-Как - нет? А где он?
-Потеряла.
-Так, знаешь что? Давай-ка
ешь и рассказывай.
Давай. Белок, кальций - ешь. Ничего,
пойдем в посольство, напишем
заявление...
-Нет-нет, нельзя в посольство.
Меня же депортируют,
а мне в деревню нельзя.
-Господи! Ну придумаем что-нибудь.
А ты что, в Москве одна?
У тебя что, здесь родственников нет?
Алтынай? Ты что молчишь-то?
Спокойно... Ты рожаешь.
Сейчас. Давай тихонечко.
Девочка моя, давай...
Давай тихонечко. Тихо, тихо...
Так, так... Сейчас. Садись тихонько.
Тихонько, тихонько...
Сейчас, сейчас...
Сейчас с тебя все снимем.
Ой, милая моя. Боюсь, в больницу
я тебя уже не довезу. Но ты
не волнуйся, у меня дочка тоже
дома рожала. Сейчас все сделаем.
Сейчас все сделаем. Не бойся!
Сейчас.
Ну-ка, давай тужься.
На три: раз...
Господи...
Ну-ка, давай вставай, попей водички.
Привстань и давай немножко попьем.
Давай-давай, поднимайся.
Вот...
Как пуля выскочил. А ты боялась.
Теперь можно и в больницу позвонить.
-Не надо в больницу. Они найдут меня.
Они убьют меня и ребенка.
Не надо в больницу, пожалуйста,
не звоните.
-Кто - они-то? Ты же ничего
не рассказываешь. Надо, наверное,
все-таки в полицию звонить.
-Не надо. Девочки были, они пропали.
Я не пойду в полицию.
-Ну ладно. Ты говорила, что у тебя
родственница какая-то здесь есть.
-Дальняя. Но мне же к ней нельзя.
Я без мужа родила. Она меня прогонит,
я же всю семью опозорю. Нельзя.
Тетя Лида, вы меня не прогоняйте,
пожалуйста. Я же работать могу,
я ж все могу: и посуду мыть могу,
и стирать могу, и убирать могу,
и ремонт делать. Денег не надо...
-Да успокойся. Конечно, оставайся.
Тоже мне нашла помещицу - убирать
она будет. Что тут убирать-то?
Ты давай-ка отдыхай. Захочешь -
расскажешь. У тебя вон сын родился,
радуйся, малышка моя.
-Спасибо.
-Где ее еще можно искать?
Куда она еще могла пойти?
-Как провалилась.
-Это та баба, что собаку искала.
Я вот объявление со столба сорвал.
Она девку забрала.
-Откуда знаешь, что она?
-Она с этой Нюсей весь район
задолбала. У меня приятель в киоске
работает, так он эту собачницу
с беременной видел.
-Адрес есть?
-Только телефон.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Алло? Да. Давала, да!
Да вы что!
А вы ей трубку дайте. Она мой
голос услышит и залает!
А... Ну ладно. Рядом со мной?
Ночной магазин на Зяблова знаете?
Как подъедете - сразу позвоните.
Ага, хорошо.
-Что-то случилось?
-Да спи пока, спи.
Завтра в полицию пойдем, и не спорь!
-А кто звонил?
-Это Нюшу мою нашли!
Говорят: такая ласковая! А она
у меня злющая. Может, стресс такой?
Спи.
-Они что, ее сейчас сюда принесут?
Среди ночи привезут сюда?
-Какая ночь? Утро уже, магазин
с другой стороны дома. Главное,
что денег совсем мало попросили.
Ой!
-Тихо-тихо, успокойтесь.
Мы не бандиты, ничего плохого
вам не сделаем. Ясно?
-Да...
-Где вы прячете мою жену?
-Какую?
Ну вы же видите, нет ее здесь.
Ну куда я ее спрятать могла?
-Нехорошо, Лидия Петровна, моя
жена беременна, я волнуюсь.
Ну поругались мы с ней, все бывает.
Но вам-то она никто.
-Беременная? Ну, конечно же,
она у меня была.
Я ее пожалела, дала ей денег
немножко, накормила ее блинами,
она и ушла. Может, она вообще к тебе
домой пошла. Откуда я знаю?
-Мам, да куда она денется!
-Так, спокойно...
Нужно к Чинаре ехать.
Не хотела, но придется.
-Люда, Людочка, слушай... Я тут
объявление клеила у вас.
Ты проследи, чтобы не оторвали,
ладно? У подруги пропала собака,
Нюшей звать, дворняга.
Посмотришь, да?
-Хорошо.
-Спасибо, моя хорошая.
Ой! Ой!
Нюша, Нюша, Нюша!
Нюша, Нюшечка...
Нюша! Нюша!
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Да елки-палки!
-Привет. Как там твоя родственница?
Ну извини, я просто не мог
сдержаться - свою Польку представил.
-Гипертонический криз.
-Ну просто привел статистику.
-Получилось.
-Хочешь сказать, что я дурак?
-Дурак.
-Хорошо, я дурак.
Зато узнал адрес хозяйки джипа,
на котором в кишлак приезжали
девчонок вербовать. Знаешь, кто это?
-Кто?
-Умарова Чинара Каримовна, хозяйка
ресторана итальянской кухни.
Дай бог, чтобы Алтынай еще там была.
Адрес дать?
-Давай.
-Девушка, милая, надо уходить.
Скоро начальник придет.
Поешь да иди, хорошо? Я сюда положу.
-Спасибо большое.
-Пожалуйста. Какой хорошенький!
Собирайся.
-Спасибо.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
СТУК В ДВЕРЬ
-Лида!
-Валька...
Валя...
Валя, я не могу, у меня сердце
не на месте. Ну вот где она сейчас?
Валь, пойдем, а? Ну пойдем!
-Сядь! Хватит нервничать.
Тебе мало, да? У нее муж есть,
пусть он и нервничает.
-Да какой муж! Он не похож на мужа,
понимаешь? Почему она к себе домой
не едет? Потому что у нее ребенок -
внебрачный. Валь, пойдем, а?
Пойдем искать, Валь!
-Лида, ну что ж мы какие-то с тобой
ненормальные! Мы вечно с тобой
ввяжемся... Лида!
-Да что?
-Лид, погоди... А она такая совсем
молоденькая девочка, да?
У нее платье бордовое?
У нее вышивка тут?
-Да.
-И две косички.
-Это моя девочка.
-Какая - твоя, Валь?
-Лид, из магазина!
-Ой господи!
-Полина, завязывай с этой штукой
возиться. Сейчас заберу и в мусор
выкину.
-Ты сейчас прямо как мама выступил.
-Мне же интересно, что
у моего ребенка происходит.
А я из тебя клещами тяну. Мне
интересно, как ты в Англию съездила.
-Хорошо, что напомнил.
-Куда?
-Сейчас. Я ж тебе привезла презент!
Тебе!
-Ух ты! Смешной.
-Угу. На тебя похож.
-Да?
Ну не знаю...
Ну что, как там, в Англии?
-Круто.
-Завязывай с этой штукой, говорю!
Я ее точно выкину!
-Ну подожди, мне нужно ответить
девочке из Англии. Она же ждет.
Я ее вообще с трудом
в интернете нашла.
Когда мы с ней познакомились,
мы даже адресами не поменялись.
Я ее нашла еле-еле
благодаря интернету.
-А ты можешь мне найти одного
человека? Он в Турции живет.
-Могу.
-Гузаль Морозова и Алтынай Бебекова.
-Сейчас, дай я отвечу.
ПЛАЧ МЛАДЕНЦА
-Т-ш-ш!
-Ваш салат...
РЕБЕНОК ПЛАЧЕТ
Что-нибудь закажете?
-Давно девушка сидит?
-Как открылись.
-Здрасте, девушка. Будете
что-нибудь заказывать?
Покиньте, пожалуйста, заведение.
-Нет ничего.
-А ты говорила - легко,
интернет - бог.
-Информации мало. Хотя бывают чудеса.
Я про девочку из Англии только имя
знала и что она из Северного
Йоркшира. Нашла же.
-Чудеса, говоришь?
А ну-ка, набери "Аят" -
это ее псевдоним.
-Вот. Смотри, она?
-Подожди.
-Похожа.
-Угу... Да?
-Да.
-Молодец, пробилась.
-Куда?
-Ну, в шоу-бизнес.
-Пап, это сайт знакомств.
Она тут себе мужа ищет
или любовника богатого.
-Да?
-Конечно!
-А телефон есть?
-Нет, папа. Она должна сама
выбрать себе жениха. А для этого
нужно хотя бы зарегистрироваться,
анкетку заполнить, фотографию
отправить.
-Понятно.
-А давай мы тебя зарегистрируем?
-Чего?
-А что? Тебе же нужен телефон.
Ну-ка, смотри на меня.
Дай я тебя сфоткаю.
-Подожди, побриться надо.
-Не надо, и так сойдет.
Доверься мне. Просто улыбайся.
Ой нет, лучше не улыбайся.
Просто сделай мужественное лицо.
-Полина...
-Так...
Всё. Анкету я заполню сама.
-А что ты там напишешь?
-Напишу что надо.
Все, иди лучше, не мешай мне.
-Вот сейчас ты как мама выступила.
-Всё, уходи. Я так напишу,
что она тебе сама позвонит.
-В этом магазине вообще
апартеид с геноцидом.
-Женщина, успокойтесь. Ну проверяли
мы этот магазин, никого в подвале
нет.
-Тогда мы идем выше -
мы идем к вашему начальству.
Вот там мы и узнаем, почему вы
не реагируете. Идем.
-В Англии очень круто. Мы с мамой
решили, что я буду там поступать.
-Где?!
-Ну в Англии, в университет.
Не Кембридж, конечно,
но (отойди) все-таки...
-А что здесь, что ли, нельзя учиться?
-Я хочу учиться там.
-Что значит - там? А мое мнение
не учитывается?
-Ну пап! Ну что ты, перестань!
Я тебе позвоню. Пока, Пиночет!
-Подожди...
Полин, как?..
-Ты помнишь, я в Ташкент
ездила на джипе?
И по дороге девчонок... подобрала.
Там Алтынай тоже была, помнишь?
Не волнуйся, никакой проблемы нет.
Я так, на всякий случай.
Джип на тебя, между прочим, записан.
Родственники могут спохватиться,
вдруг кто-то запомнил номера.
Ну что ты так дышишь?!
Я о многом прошу? Я в беде сейчас,
понимаешь?
Ты что, забыла, на чьи деньги
ресторан свой открыла?
Мне эти деньги так просто даются?
Не знала она, бедная,
что они бесплатно на меня работали!
Ты должна мне помочь,
ты же сестра мне.
А у нас принято: старшие помогают
младшим. Чинара, посмотри на меня.
Я тебя об одном прошу.
Скажи, что это ты девчонок
взяла на заработки.
Что это ты ездила в кишлак.
-Девушка, вы по всем параметрам нам
не подходите. И на кухню мы
принимаем тоже с российским
гражданством.
-Чинара, я жду.
-Да свидания, Роза Каримовна.
-Это ваша хозяйка, да?
-Нет, сестра хозяйки. Никогда
не здоровается.
-Я подумала, если у вас хозяин
узбек, может, вы берете узбеков.
-Нет, девушка, вы неправильно
подумали. Проходите.
Здравствуйте.
-Спасибо.
-А уборщица вам не нужна?
-Нет, уборщица нам тоже не нужна.
-До свидания.
-Привет, мам. Как дела?
-Спасибо, хорошо.
Как ваши?
-Ничего.
-Привет.
-Ты где была-то?
-В ресторане.
-Заходи.
Пиночет, давай домой.
РЕБЕНОК ПЛАЧЕТ
-Джип стоит у ресторана, номера те
же. Только ездит на нем не Чинара,
а ее сестра Роза Каримовна.
-Надо в этот ресторан как-то
внедриться, иначе мы ничего
не узнаем.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Слушай, ну что ты как!..
Это что такое?
РЕБЕНОК ПЛАЧЕТ
-Не мотыляй ты его так,
разбудишь еще.
-Давай в полицию звони,
он сейчас орать начнет.
-Нельзя в полицию.
-А куда?
-Не знаю пока. Полиция его
в дом ребенка отдаст.
-А ты что, решила объявление
написать "нашелся ребенок"?
-Я пишу список необходимого
для ребенка.
-Какого необходимого?
-Вообще странно, что тебе его
подкинули.
-Ты сейчас о чем?
-Давай вспоминай,
где девять месяцев назад гулял.
-Мы так шутим сейчас, да?
-Ну не знаю. У вас, у мужчин,
такое бывает: выпил...
-У меня, конечно, бывают провалы
в памяти, но не настолько.
Вообще он ваших кровей.
-По-моему, вылитый ты.
-Может, он вообще китаец?
-Не знаю.
-Ой, смотри, бумажка выпала!
-"Простите меня, пожалуйста.
Его зовут Искандер".
Подписи нет.
-Так, держи.
Все, я иду в полицию.
-Володя!
Володь!
-Чего?
-Это что такое?
-Детское питание.
-Я вижу. Русским языком написано:
"От 6 месяцев до года".
-Откуда я знаю, сколько ему лет?
-Он новорожденный. Ты же видел,
у него пупочек в зеленке.
-Не видел.
-На, помой.
-Что ее мыть? Она новая.
-Володя! Володя!
Купи питание для новорожденных.
-Я уже поехал.
-Держи.
-Хорошо Полькина коляска пригодилась.
-Ага.
-А то сколько лет в гараже валялась.
А я Польку вот такую помню,
а потом сразу пятнадцатилетней.
Работал, сутками пропадал.
А сейчас вот, в другой семье живет.
Тут выяснилось, в Англию уезжает.
Так вот отцом и не побыл.
А ты чего сюда своих не привозишь?
-А куда мне их? В подвал?
-Да можно ко мне.
Чего? У меня вон сколько комнат.
Я б тебе какую-нибудь сдал
за недорого.
-Их трое, Володь.
-Ничего, всем место найдем.
-Ладно, давай спать.
-Что, Искандерка? Где твоя мамка?
-А Искандерка знаешь как переводится?
Это Александр, победитель.
В честь Александра Македонского.
-Сашка, значит.
-Да, Сашка.
-А что? Хорошее имя. Мне нравится.
Конечно, победитель. Обоссался,
а даже не пикнул.
-Володя! Володь!
Володя! Просыпайся, Володь!
Володь, просыпайся. Смотри!
Это ребенок Алтынай.
Почерк один и тот же.
Смотри.
-Чего?
-Доброе! Ген, ты не ложился, что ли?
Совсем с ума сошел.
Гена, хуже Польки, честное слово.
Скоро ограничу вам интернет. Будет
полчаса в сутки и не больше. Все.
Нина, ты сможешь это сделать.
Сельдерей изменит твою жизнь.
-Ну как?
-Что, незаметно, что ли?
Молодею на глазах. И правда, Ген,
какой-то прилив энергии есть.
-Знаешь, Ниночка... Я вот смотрю
и думаю, наверное не ты одна...
-Что это?
-...пьешь сельдерей и молодеешь.
Смотри, что покажу.
Меня больше всего интересует, когда
он успел в Куршавель съездить.
-Бизнесмен. Трехкомнатная квартира,
материально обеспечен.
Горные лыжи?
Любимое место отдыха - Куршавель.
-Спасибо за Куршавель.
-Ты представляешь, что с ней
будет, если ее Роза Каримовна
раньше найдет?
-Значит, вы и про Розу Каримовну
знаете.
-А мы про все знаем.
-Тогда вы должны знать, что у нее
все схвачено. Сколько девочек от нее
ни бежало, она всех возвращала.
-А где она вас держала?
-Я вам ничего не скажу.
Мне жизнь дороже.
-Гузаль, послушай!
-Я не Гузаль, ясно?
-Алтынай родила сына.
Назвали Искандер.
Она подбросила его родственнице.
Понимаешь, что мальчишку теперь
в детский дом отдадут?
Ты, конечно, можешь продолжать искать
себе мужа, подниматься, а можешь
называть адрес этих сволочей,
и мы их накажем.
-Я же ей говорила сто раз: нужно
было со мной бежать. Говорю, дура.
Могу предположить, кто его отец.
Бедный мальчик.
Как, говорите, его зовут?
-Искандер.
-Вот гады!
-А я тебе про что?
-Ладно, записывайте адрес магазина.
-Все хорошо там посмотрели?
Чисто все?
Ну все, сворачивайтесь.
-Нет никого в этом твоем подвале.
С ума, что ли, вы все посходили
с магазином этим?
-Кто - мы?
-Ты и эти... сумасшедшие старушки.
-Какие старушки конкретно?
-Сумасшедшие. Им тоже, видите ли,
рабы пригрезились.
-Конкретно ты можешь сказать?
-Вот там стройка, там домик такой
неказистый, как барак.
Оттуда выходил тот страшный человек.
-Полиция, не двигаться!
ЖЕНСКИЙ ВИЗГ
-Руки!
-Голову ниже!
На выход!
-Нюша?
Нюша!
Нюша.
Нюша, Нюша, Нюша!
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-А!
Ах ты мое солнышко!
Алтынай... Господи! Ну что ты там,
девочка моя?
-Пойду машину разогрею.
-Ну посидели на дорожку, пошли.
Давайте.
-Ничего не забыли? Паспорта, билеты.
Все есть, да?
-Рахмат.
-Ой, да ладно тебе благодарить.
Осторожненько. Давай-давай.
Вот так, молодец.
-Ничего не забыли?
-Да нет, все нормально.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Алло.
Да.
Девушка, это устаревшая информация.
Девушка, я уже женился.
Надо Польке сказать, чтобы вычеркнула
меня из этого сайта.
-Может, не надо? Вдруг счастье
свое проворонишь?
-Не бойся, не провороню.