СУБТИТРЫ: Е.МАСЛЕННИКОВА, О.СУСЛИНА,
Е.ДОБРОВИЦКАЯ, Л.НЕСТЕРЕНКО
ЛИРИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
-Вы почему здесь работаете?! Почему
здесь, если там подъездная группа
не убрана? Вредители! Ну-ка, быстро
туда! Что ты смотришь на меня?
Сейчас проверка нагрянет - с меня
три шкуры снимут! Русский язык
понимаешь?! Вот где нужно работать!
Понятно?! Значит, так: Мавлюду
на участок, а Федю - на крышу.
-Лариса-апа, клянусь мамой,
мне нельзя на высоту! Я боюсь высоты!
-Меня твои фобии не интересуют,
понятно?
-Лариса Анатольевна, Воронов.
-Быстро на крышу, иначе уволю,
понятно? Ростик, дай ему страховку.
-Товарищ инженер, мне нельзя
на высоту, понимаешь?
Я очень боюсь высоты!
-Это что? Почему снег
у подъезда? Чтобы вот этого
безобразия не было!
-Александр Максимович...
-Не надо оправдываться! Я только что
был в 47-й школе. Ваша территория?
-Да.
-К школе не подойти.
Вы обязаны предоставить населению
все услуги ЖКХ. Безобразие! Дороги
не чищены, под снегом - лед!
-Осторожней.
-Они платят налоги для того, чтобы вы
работали, а не лапшу на уши вешали!
И поймите одну очень простую вещь.
Не они для нас, а мы для них.
-Александр Максимович,
мы стараемся...
-Товарищи, я лично прошу прощения
за директора, начальника вашего ДЭЗа.
-Завтра опять снега наметет.
Тебе одному работать. Справишься?
-Справлюсь.
-Держись!
Давай... Руку.
-Как можно так снег бросать? Да что ж
такое?! Безобразие! Ограждения нет!
Люди же здесь ходят! Володя, слава
богу, вы живы. Надо жалобу писать.
Пишите жалобу в ДЭЗ, я буду
свидетелем, я все подпишу.
А то мы так все погибнем.
-Будем считать, что я в рубашке
родился.
-Да. Я сейчас
сфотографирую все и пошлю
в мэрию. Все пошлю на портал.
ХОРОМ: Дед Мороз! Дед Мороз!
Дед Мороз! Дед Мороз!
Дед Мороз!
-Громче!
-Полинку на каникулах
ко мне отпустишь?
-Нет, она в Англию поедет.
Будет в семье фермеров жить.
-А по цене - как у королевы-матери.
-Зачем ты эту тему педалируешь?
Володя, не волнуйся,
Гена все оплатил.
-Дорогие ребята, у меня для вас
две новости: хорошая и плохая.
Плохая: Дедушка где-то потерялся
в пути. Но на наш с вами праздник
приехал очень уважаемый гость.
Это выпускник нашей с вами школы,
наша с вами гордость - глава управы
Александр Максимович Воронов!
Встречайте!
-Спасибо.
Уважаемые ученики
и уважаемые учителя,
с наступающим вас Новым годом!
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Четверть закончена...
-Да? Алло.
-Спрячь телефон быстро.
-Наша управа много сделала...
-Сядь сюда.
-Ты хотела, чтобы я
заказал пиццу
на всю школу. Я заказываю.
-Сядь сюда!
-Я сейчас не могу разговаривать.
Я сейчас занят. Извините.
-...Где вы можете взять в прокат
спортивный инвентарь.
-Ты где находишься?!
Ты почему небритый?
-Я что, не побрился?
-Нет, не побрился. Гена, давай
Володе бритву, что ли, купим.
-Да, давай. Я сейчас
закажу вместе с пиццей.
-Я вспоминаю свои лучшие годы в этих
стенах. Первые друзья, первые оценки.
Ну и конечно, первая любовь.
С праздником, друзья!
А вот еще.
Приходит русский в швейцарский банк.
"Я хочу положить деньги на счет".
Банкир ему...
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Сейчас, подожди.
Да? Галина Павловна, простите,
я сейчас не могу говорить.
Что упал?..
-Так... я вот...
-А, банкир?
Да, банкир. А, ну банкир спрашивает:
"Какую сумму хотите положить в наш
банк?" Русский смотрит по сторонам и
так шепотом: "Три миллиона долларов.
Только, пожалуйста, говорите потише".
На что банкир отвечает: "Вы можете
говорить громко, у нас в Швейцарии
бедность не является пороком".
Ну... давай, Семен. Ты наш
человек. Заходи - поможем.
Давай.
-"Бедность не порок". Ой, не могу.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Света, найди, пожалуйста, телефон
Неберухина - начальника полиции.
Сотовый.
-Господи, когда ж ты кончишься, а?..
-Этот снег уже снится,
клянусь. Ноги как ватные.
И в сугроб затягивает.
-Ростик, я не твой психотерапевт,
я твой начальник. Людей на крышу
не хватает - дворников гони. Ори,
уговаривай, плати - делай что хочешь.
-Лариса Анатольевна, а у нас
вся бухгалтерия на лопатах.
Я сам полезу.
-Угу, а я одна здесь буду
по сугробам скакать?
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Алло. Да.
-Привет передовикам скребка и лопаты!
А ну-ка, дай.
-Я сама.
-Размяться хочу.
-Да не надо!
-Дай сюда, говорю! Размяться хочу.
Доходяга.
Ты хоть жрешь что-нибудь, нет?
-Жру!
-Мавлюда-апа, там Фуркат
на крыше! Пойдемте!
-Ой, бедный...
-Расходимся. Прекратите
съемку, уберите камеру!
-Сама где?
-Лариса Анатольевна
на горячем участке. Технику пригнали.
-Знает?
-С жильцами договаривается,
чтобы машины убрали.
-Понятно. Знает?
-Нет еще.
-Звони, чтобы в отделение пришла.
Протокол надо составлять.
-И что будет?
-Раньше надо было думать.
Скажи ей, чтобы мухой.
-Понял.
-Расходимся.
-Идем.
-Как же он сорвался? Сам, что ли?
-Сам. Без страховки работал, дурила.
-Смола, что ли?
-Крышу латали. Гидроизол.
Раствор плохо развели -
уже трое суток не сохнет.
-Что ж он без страховки-то?
-Да не мог Фуркат
без страховки работать.
-А где же она?
Можешь меня на крышу провести?
-Пошли.
-Ты меня знаешь - не могла я своего
рабочего без страховки на крышу
поставить. Мне что,
в тюрьму захотелось?
-Да знаю я тебя, знаю.
Но троса мы не нашли.
-Не было.
-Нет его.
Так что плохи твои дела,
Лариса Анатольевна.
-Да что за ерунда?
У меня свидетели есть.
Ростик его со страховкой отправил.
-Не было страховки ни на трупе,
ни на крыше.
-На крыше тоже не было.
-Брось меня пугать.
Это был несчастный случай.
Все, я пошла, у меня дел полно.
-Ну-ка, сядь. Леша, два чая сделай.
-Есть.
-Сядь.
Лариса, ты что, не понимаешь? Дело
не в тебе. Если бы не ты, я бы даже
канителиться не стал. И не
в страховке. Была она или не была -
какая разница? Звонок мне был.
-Звонок?
-Да. Сделаешь так, как я тебе
скажу, - отмажу. Пиши по собственному
желанию и подыскивай другую работу.
-Какую?
-Любую.
И сделаю тебе несчастный случай.
-Столько хватит?
-Дело не в деньгах.
Увольняйся или сядешь.
Надолго сядешь.
-Видишь? Гидроизол
ну никак не застывает.
-Тихо-тихо. Там следы. Аккуратней.
Угу... Так...
Значит, Фуркат шел туда. Так?
-Угу.
-Вот его следы.
Вот.
И он шел не один. Видишь?
Чистил он крышу там.
И оттуда упал. Так?
-Так.
-Шли они вдвоем,
а вернулся только один.
И это был не Фуркат.
Видишь, какая лапища?
Никак не могу в меню
фотографий войти.
-Давай.
-Левее возьми. Ага.
ЗВУК ЗАТВОРА
-Займусь наконец спиной.
-А вы ни в чем не виноваты.
Я ему трос дал, все объяснил.
Вот на суде все так и скажу.
-Ростик, а суда не будет. Погиб
в результате несчастного случая.
-Так... тогда зачем уходить?
-Не задавай вопросы. Я так решила.
Иди уже на свой второй участок.
Там сейчас техника подойдет.
Кстати, Петру дай тридцатку
и больше не давай.
Будет просить, скажи: "После".
-А я тоже уволюсь.
-Не смей.
Я тебя всему научила. Я этот
участок столько лет поднимала!
А новая метла придет
и все завалит, да?
И потом на тебя у них ничего нет.
Все дело во мне, понимаешь?
Тебя они не тронут.
-А на ваше место кто придет?
-Понятия не имею.
Иди, Ростик. Там снегоуборочная
уже 7 минут простаивает.
-Ты что трубку не берешь?
-Работаю я.
-Федю действительно жалко,
хороший мужик был. Я хочу это дело
расследовать. Поможешь мне?
-Через час приду.
-Ко мне?
-Да.
-Давай лопату, вместе быстрее будет.
-Через час.
-Ну хорошо, я что-нибудь
приготовлю. Поешь что-нибудь.
Видишь? Это ботинок Феди,
а рядом след чей-то.
-Что это за размер обуви такой?
-Не меньше 50-го. Редкий размер.
Ты ешь давай.
-А ты нашего председателя
ТСЖ знаешь? Иванову.
-Председателя чего?
ЛАЙ СОБАКИ
-Володя, я приехала!
-Здравствуйте.
-Здрасте, Мавлюдушка.
Володя, помоги.
-Угу.
Как съездила?
-Нормально.
-Мы тут это... по делу.
Значит... председательница чего?
-Товарищества собственников жилья
твоего дома.
-И что этот председатель?
-Иванову чуть не посадили. Говорят,
Лариса Анатольевна подставила.
Вареники у вас замечательные!
-Ой, да на здоровье! А то вечно
наготовлю, приезжаю, а он не ел.
-Подожди! Как - подставила?
-У нас рабочего убили,
пытаемся разобраться.
-Ой, ужас какой!
-Иванова наняла рабочих делать ремонт
в подъезде. Заплатила им, взяла
расписку. А потом раз -
и неожиданно проверка ТСЖ.
-А проверку Лариса Анатольевна
устроила?
-Да, и попросила сказать нашим
рабочим, что они ремонт делали,
но денег не получали
и расписку не писали.
То есть Ивановой реально грозил срок.
-Иванова - бабка мстительная.
-А гибель рабочего -
вина управляющего.
-Теперь могут посадить
Ларису Анатольевну?
-Я на вас смотрю - у вас так хорошо
получается, вы прямо как Шерлок Холмс
и доктор Ватсон. Я опять
что-то не то сказала?
-Ладно, спасибо, я...
-А, погодите! Я ж сметанки привезла!
-Что ж так орешь-то?
-Чуть не забыла.
Под вареники.
-Спасибо.
-Да на здоровье!
-А, Володя!
-Здрасте, Галина Павловна.
-Здравствуйте.
-Извините, что без приглашения,
но ненавистница ваша уволилась.
Ну... Лариса Анатольевна.
-Я рада.
-И вот мы, все жильцы нашего дома,
хотим грудью встать, чтобы вас
вернуть назад - в председатели
нашего ТСЖ. Хожу вот подписи
собираю. Вот, видите?
-Володя, ну, как печенье? Первый
раз в жизни попыталась испечь.
Понравилось?
-Очень.
Но, на мой вкус, сахара не хватает.
-А я сахар не кладу и соль тоже.
Забочусь о своем здоровье.
-Я видел, как вы с фотоаппаратом
по сугробам прыгаете. А может,
давайте сразу начнем собирать
подписи, чтобы вас назначили
начальником ДЭЗа?
-Нет, нет, место расстрельное.
-Зато хлебное.
-А это меня никогда не интересовало.
Я всегда хотела заботиться о людях
и делала это. И вообще, в доме
я всегда вела себя честно.
-Я не сомневаюсь.
-И даже когда эта проверка пришла...
-Я в курсе.
-Воронов пытался меня защитить,
Лариску он мог бы турнуть
в любой момент.
-А Воронов - это глава
управы нашего района?
-Да-да. Я ему сказала: "Не смей!
Пусть всё идет так, как нужно,
как положено по закону. А потом жизнь
все расставит по своим местам".
А то, что сейчас произошло
с Лариской, я считаю справедливым.
-Знаете, все-таки человек погиб...
-Вот это ужасно,
но Лариска за это сядет.
-Ну, суд решит, кто сядет.
А Воронова вы откуда знаете?
-Воронов - мой ученик. Да! Вот
посмотрите, у меня есть фотография.
Идите сюда, Володя. Посмотрите.
Это я, вот Мишка Воронов,
а вот Сережа Грачев. Это же Воронов
выделил мне дачный участок,
сделал персональную пенсию.
И вообще, я почетный пенсионер.
Уважают, уважают.
-А вот еще один. У мужика в доме
завелись тараканы. Сосед говорит ему:
"Сходи на рынок, купи китайские
карандаши от тараканов".
Мужик пошел, купил. Сосед спрашивает:
"Купил?" - "Купил". - "Ну и как
тараканы?" - "Нормально.
Сидят тихо, рисуют".
Поздравляю, председатель,
с новой должностью.
-А ты подумал, оно мне надо?
А мой бизнес, с ним что?
-Это мой бизнес, ты забыл?
И я отдаю его в другие руки.
Завтра пойдешь встретишься
с людьми, подпишешь бумаги.
Да?
Серег, я когда-нибудь тебя кидал?
В ДЭЗе мне нужен свой человек.
Это же клондайк, пойми!
И тебе будет хорошо.
-Участок Ростик покажет. Мавлюда
его хотела взять, но не справится.
Инструменты, униформу
тоже у него возьмете.
-Какие инструменты?
-Скрипку!
Ну лопату, кирку, реагенты.
-Вот.
И всё?
-Всё.
-Так просто?
-А что вы еще хотите?
-Я слышал, москвичей
в дворники не берут.
-А москвичи хотят вставать в пять
утра и дерьмо за собой убирать?
Вы, кстати, первый.
-Я просто так спросил.
А что жильцы-то болтают?
-Послушайте, уважаемый, рабочий погиб
в результате несчастного случая,
и я здесь ни при чем.
Так бывает, всё бывает.
-Я не про рабочего вас спрашиваю,
а про Иванову. Вы ей рабочих давали?
-Владимир Сергеевич,
вы дворник, а не полицейский.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Суд ее оправдал.
-Суд ее пожалел.
Зато в следующий раз подумает,
прежде чем в председатели ТСЖ лезть.
И я себя, кстати, виноватой
не считаю, потому что Иванова ваша
работать не давала, и уволить
ее никак нельзя было.
Она же у нас заслуженный учитель
России. Не убивать же ее, в самом
деле! Прошу.
-Значит, лопаты...
-...кирки, реагенты!
-Может, больничный взять?
А?
Эй!
Что ты как в рот воды набрала?
Давай поговорим!
-Ты зачем мой участок взял?
Не понимаешь, что это мне еще
10 тысяч?
-Какой тебе еще участок?
Ты и так на ходу спишь.
-А это не твое дело!
-Володь!
-Оу?
-Володя! Участок Фариды
реагентом засыплешь?
-Хорошо.
-Вечером зайдешь в контору -
рассчитаю.
-Пусть она засыплет,
ее и рассчитайте.
-Я засыплю.
-Хорошо.
-Да сыпь ты, хоть засыпься! Что ты
надулась-то? Давай поговорим.
-Помоги мне из подвала
мешок вытащить.
-Давай. Ковыляешь, как...
Спасибо.
-А может, это Иванова?
Мотив у нее есть - Ларису подставить.
-Как ты себе это представляешь?
Она, конечно, бабка злющая,
но чтобы человека убить...
Нет, этого не может быть.
Может, за нее отомстили?
-Кто?
-Ну попечители у нее больно
влиятельные - ученики ее бывшие.
Вон как за нее хлопочут.
-Ребята, а что стоим?
-Обедаем, что стоим!
-А обед закончен давно.
Идем убирать, снег идет.
-У вас совесть есть? Люди по 14 часов
работают.
-Ребят, снег идет, ничего
не поделаешь, идем.
Выходим, ребят, чистим снег.
Лопаты...
-Вот кто тебя просит
убирать мой участок?
-Так опаздываешь.
Вдруг проверка - оштрафуют.
-Я не опаздываю, я отпросилась.
Фурката на родину отправляют,
там похоронят.
-А, понятно.
Эх, снег, снежок...
Белая метелица...
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
О, насчет камер.
Да, Рома, привет.
Угу.
Так...
Понял. Спасибо.
Да не, какая рыбалка!
У меня работы завал. Да.
Спасибо. Ну, давай!
Ну что? В день смерти Фурката
заменили камеры на козырьках домов
номер 23, 24 и 25.
-Значит, надо узнать, кто написал
заявление о замене камер.
-Никто не писал, замена была
плановой. А вот кто знал об этом -
это интересно.
-С почином! Я, можно сказать,
ваше решение, Владимир Сергеевич,
уважаю. Дворник - это тоже профессия.
-Ростислав Петрович, нам бы
снегоуборочную машину на участок.
Что же мы все вручную да вручную?
-Это не я теперь решаю.
-А кто теперь решает?
-У нас с завтрашнего дня новый
управляющий - Грачев
Сергей Викторович.
Завтра принимает дела.
-Мм!
-Почему же завтра? Можно и сегодня.
-Можно. А я тут
дворников рассчитываю.
-Ну я так зашел, просто.
Посмотреть, поглядеть.
Прикинуть, перетереть кое-чего.
Ты дворник, да?
-Дворник, потомственный.
Ну, до завтра.
-Ага.
-Как там Фарида?
-Плохо.
-С тобой что такое?
-Сейчас пройдет.
-Ну-ка, пойдем ко мне.
-Отстань, а!
-Давай, пойдем. Иди, не разговаривай.
-На вот, горяченького похлебай.
-Спасибо.
-Может, тебе суп разогреть?
Леся приготовила.
-Не надо.
Уютно у тебя стало, хорошая Леся
хозяйка, чувствуется женская рука.
-А ты меня что, сватаешь?
-Она свободная, ты свободный...
А чего не женитесь?
-Нормально. Я тебя в дом привел,
гуманизм, можно сказать, проявил,
кормлю, а ты мне морали читаешь.
-Ладно, пойду я. Спасибо.
-Ну чего ты сразу?
Подожди. Может, тебе
больничный взять, отлежаться?
-Сейчас самое время заработков,
на Самира вот собираю.
-Зачем?
-Мне обещали его найти.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-О!
-Здрасте.
-Привет.
-В баке нашел - Федина страховка.
Мусорщики уже увозили, еле успел.
-А откуда ты знаешь, что это Федина?
-Там два новых карабина.
-Спасибо.
-Ташута приходил,
от Феди страховку нашел.
-Убили его.
-Хорошо им тут: солнышко, не дует.
-Я тебе зуб даю, его сбросили
с крыши! Убийца его знал, после
падения снял с него страховочный
трос, кинул в мусорный бак -
и концы в воду.
-Володя, кто сбросил, кому это надо?
-Надо тому, кто его заказал.
Ты мне про Грачева узнал?
-Да, кстати, ты знаешь, что кактусы
цветут только зимой в основном?
Вот эхинопсис золотой,
смотри, глаз не оторвать!
-Налей ему 50, пусть очухается.
-Ага, буду я еще на него 50 грамм
тратить. Так, старший лейтенант,
встал, взял лопату и пошел снег
чистить возле отделения!
Все, встал - это приказ! - и пошел.
Давай-давай.
-Товарищ майор...
-"Товарищ майор..." Лопату
у дежурного возьмешь.
-Так я просто...
-На встрече одноклассников он был!
Ты представляешь?
Одноклассники (!) мента напоили.
-Да ладно!
-Я тебе говорю - ужас!
А про Грачева я тебе расскажу.
Отсидел, вышел досрочно по УДО,
ничего интересного.
-Так он сидел? А по какой статье?
Как его в ДЭЗ засунули? У него что,
опыт, специальное образование?
-Слушай, какая тебе разница, а! Давай
забирай свою эту бельевую веревку.
Улика, тоже мне! Ты что,
в сыщика не наигрался?
Ну напился чурка, ну! Ну упал
с крыши, мало их падает, что ли?
-А вы что, алкоголь в крови
обнаружили? Экспертизу проводили?
-Слушай, ты мне по чесноку скажи,
тебе это все на хрена надо?
-Тебе прямо ответить или уклончиво?
Работаешь?
-Ага.
-Ну, давай.
-Владимир Сергеевич!
Улики покажите.
-Чего?
-Улику покажите.
-Это чего?
-У меня однокурсник из архива МВД.
Пьет и не пьянеет, гад.
Здесь все по делу Грачева.
-Лопатой греби.
-Я уверен, что Грачев работает
в связке с Вороновым.
-В смысле?
-Грачев отмывает его деньги.
Все прекрасно все знают, только...
доказать ничего не могут.
Вся надежда на вас.
-Давай-давай, лопатой греби.
Только с похмелья не налегай, это
вредно. Потом полтинничек не забудь.
И рассольчика!
-Володь, ну нельзя тебе такие
нагрузки с твоей головой.
-Иди ложись.
Нина, здорОво.
Я к тебе сейчас приеду.
Я трезвый.
Я знаю, что ночь. Дело есть.
-Я похожа на сотрудника отдела
экономической безопасности?
-Ты очень похожа. Нина, ты помнишь,
два года назад защищала одного
сотрудника из этого отдела?
-Кондратьева.
Застрелил подозреваемого.
-Нина, а если я найду свидетеля,
который покажет на главу управы?
-На Воронова?
-Да. Твой Кондратьев сможет
на него замахнуться?
-Даже не думай. Чтобы я этого
больше не слышала. Если ты о себе
не думаешь, то подумай
хотя бы о Польке.
-Здорово.
-На, возьми, с горчичкой.
-Не хочу с горчичкой.
-Я уже намазала...
Не горячо?
-Предлагаю жить втроем.
-Не пересолено?
-Нормально.
Посмотри еще, Нина.
Вот эти я с сыром взял.
-Спасибо.
-Вдруг ты со свининой
не ешь. В общем, жуй.
Короче, подстроил все Грачев
с подачи Воронова.
Все сходится. Грачев сидел
за наркотики. Его по наводке взяли.
Устроили контрольную
закупку - ну и накрыли.
Что интересно, вышел
он очень быстро. Ты слушаешь?
-Мм? Угу.
-Тот, кто его заложил, очень хорошо
знал его дела. А кто это,
в деле не указано. Проводил операцию
следователь Рябов, впоследствии
уволенный за превышение
должностных полномочий.
Ты спишь, что ли?
Во дает!
Рябов Андрей Алексеевич
у вас работает?
-Да. Вон он стоит.
-Спасибо.
Рябов Андрей Алексеевич вы?
-Ну я.
-Поговорить бы надо.
Дело Грачева вы вели?
-Ты когда кассиршу расспрашивал,
я сразу понял, что ты мент.
Где-то минут через 10 заканчиваю.
В рюмочной напротив.
-Хорошо.
-Точно в завязке?
-На профилактике.
-Сочувствую.
-Ну так кто Грачева отмазал?
-Дружок его, Воронов,
большой человек. Я и стал копать
под Воронова - меня и слили.
Вот теперь охранником,
не в дворники же идти.
-Да...
Слушай, а кто Грачева сдал?
-Училка донесла, директор школы.
Проявила бдительность. Доложила,
что такого-то числа Грачев продаст
крупную партию наркоты,
ну я его горяченьким и взял.
-Откуда она могла знать о сделке?
-Не знаю. Мне запретили
ее допрашивать. А сразу после
контрольной закупки пропало
ее заявление.
-Что вам нужно? Я в милицию позвоню!
-Давайте я позвоню.
-Я спрашиваю, что нужно!
-Галина Павловна, я все кумекаю,
никак понять не могу, откуда
у вас персональная пенсия.
-За заслуги перед родиной! Да!
-На пианино я видел грамоту от МВД,
а там написано: "За помощь
в раскрытии тяжкого преступления".
-Правильно! Помогла обезвредить
опаснейшего преступника.
-Грачева?
-Откуда вы знаете? Мне обещали,
что в деле моя фамилия
не будет фигурировать.
-Вас обманули, все выплыло.
-Это было очень давно.
-Ну давно не давно,
а получается, вы сдали
своего ученика.
-Нет, я не сдала, я просто
выполнила свой долг!
Воронов мне все рассказал про
Грачева, он был его лучшим другом.
Он все знал про него, но не мог
пережить, что Грачев наркоторговец!
Понимаете? Он попросил меня принять
в этом участие и обезвредить
опаснейшего наркоторговца.
Он рассказал мне, когда будет
совершаться сделка, и просил меня
быть бдительной. Я позвонила
и сообщила в органы. Таким образом
я выполнила свой долг - я обезвредила
опаснейшего наркоторговца Грачева!
Кем бы он был, если бы не это?
Он бы в канаве, в яме болтался,
понимаете?! А сейчас он кто?
-Как-то так.
-Ты дворником
под прикрытием работаешь?
-Да нет, я на пенсии.
-А это зачем делаешь?
-Тебя Воронов сдал. Я хочу, чтобы
ты знал, ради кого на убийство пошел.
-Ты что там шепчешь?
-Это ты скоро в тюрьме
шептать начнешь. Ты знаешь,
что у него было двое детей
и жена беременная?
-У кого?
-У Фурката - у кого!
-Да, знаю. Мы деньги
давали на похороны.
Ты думаешь, это я его?
-А что, делов-то...
Сбросил чурку с крыши, и все.
-У меня жена казашка. Ты ее,
что ли, тоже чуркой считаешь?
Не там копаешь, начальник,
я не при делах.
-А я не понимаю, зачем Воронов
Грачева из тюрьмы вытащил.
-Сначала он Грачева в тюрьму посадил.
-Зачем?
-Затем, что был должен ему большую
кучу денег, а так на эти деньги
он открыл бизнес, дела у него пошли
успешно, деньги потекли рекой.
Но, так как он чиновник,
легализовать эти деньги нельзя.
И тогда Воронов решил Грачева
из тюрьмы вытащить. Представляешь?
Чтобы стать спасителем, чтобы
тот по гроб жизни ему был обязан.
На жену ничего записать нельзя,
а так он записал на Грачева
и дом, и машину, и бизнес. Машина
у Грачева "Порше", больше однушки
стоит. Только доказать это никак
нельзя. Может, тебе выспаться?
Давай завтра я сам,
а то на тебя смотреть страшно.
-Не смотри.
-Не могу, ты же мелькаешь все
время перед глазами. Туда-сюда.
Черт!
Три дня ничего не происходит,
и Грачев ничего не делает.
-Может, это не Грачев.
-Может.
Не, Неберухин прав, это висяк.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
О!
Да, привет. Легок на помине.
Чего?
Хорошо, принесу.
Ничего не понимаю. Неберухин
открывает дело по Фуркату,
просит принести улику.
Ну эту, страховку.
-Зайдите после работы. Лариса
Анатольевна очень хочет вас видеть.
-Ларису Анатольевну вернули?
-Вернули. А Грачева сняли!
С наступающим!
-С наступающим.
-Раз пошла такая операция, мы
подумали, что ты можешь нам помочь,
и мы не можем игнорировать
твою улику.
-Какая операция?
-Грачев дает показания
на Воронова. Только этим занимается
отдел экономической безопасности.
Сам Кондратьев звонил.
-А мы должны им помочь.
-Получается, Грачев не при делах?
-Володя, так я тебе о чем толкую.
У него железное алиби.
-Какое алиби?
-В день гибели твоего рабочего...
-Фурката.
-...Грачев был в Шереметьево.
-Вернулся из Швейцарии,
где открывал счет для Воронова.
-Вот люди, а!
Я на редкий кактус денег набрать
не могу, а они банковские счета
открывают. Володя, спасибо. Ты, если
что, заходи, чайку попьем, посидим.
-Хорошо. Бывайте.
-Так! И правее давай.
Угу. Распустились тут без меня.
-Здрасте.
-Заходи. Угощайся.
-Ой!
Простите.
-А Каленый твой где?
-Не знаю.
-Ладно.
Я сегодня добрая.
Въезжай в свой подвал.
-Спасибо.
-Есть кому помочь?
-Ага.
Извините.
-Ростик, ты что залип? Ростик!
-А Владимир?
-Так я думала, он это...
-Извините.
-Ты где Новый год встречаешь?
-Дома, наверное.
-К нам приходи, я всего наготовила,
холодец сварила.
-Да нет...
-А я в поезде Новый год встречаю, на
работе буду, а Володя один остается,
мне его так жалко.
-Взрослый, справится.
С наступающим.
-С наступающим!
-Алло, Володя?
-Мавлюда?
Алло!
-Слышишь меня? Алло. А-а!..
ОПЕРАТОР: Абонент временно...
-Заходи!
Ничего сказать мне не хочешь?
-Каленый думает, это Грачев.
-А ты что думаешь?
-Это ты. Ты человека убил.
-Человека... Это вы, что ли,
человеки-то? Да у меня таких,
как он, в очереди сто человек стоит.
Куда ты? Иди сюда!
КРИКИ
-Помогите!
-Стоять!
С тобой все нормально?
-Я не виноват. Он сам сорвался.
Я абсолютно случайно здесь, ребята.
КРИКИ
Не виноват, сам он сорвался случайно.
-Садись, говорю.
-Гад!
-Все, поехали.
-Да, все верно.
РЕБЕНОК ПЛАЧЕТ
-Самир?
-Да.
-Разговор есть.
-Какой разговор?
-Жена в курсе,
что у тебя трое детей?
Мавлюда троих твоих детей тянет.
У тебя совесть есть, нет?
ШЕПОТОМ: Мавлюда знает про меня?
-Да нет.
-Ты ей не скажешь?
Ты не говори, мужик. Пойми меня,
я жить только начал, все с нуля.
Ты меня как мужик пойми. Я тебе
клянусь. А с Мавлюдой я сам
все решу, я тебе отвечаю.
Ты просто меня пойми.
Жизнь такая. Я тебя прошу.
Я тебе клянусь.
-Ты где ходишь?
-Я здесь. Это мой знакомый.
-Ты ко мне шел?
-Да нет. Погулять вышел.
-А я... На вот,
беляши с мясом забери.
Знаешь чо!
САЛЮТ
-С Новым годом.
-Может, шампанского?
Ну чисто символически.