СУБТИТРЫ: Е.МАСЛЕННИКОВА, О.СУСЛИНА,
Е.ДОБРОВИЦКАЯ, Л.НЕСТЕРЕНКО
-Ты чего?
-Ты сейчас разговаривал.
-И что говорил?
-"Подсекай, подсекай, а то уйдет".
Бандитов, что ли, ловил?
-Перед самой лункой ушел, скотина.
-Кто ушел?
-Лещ. Килограмма на два.
Плохой сон. На рыбалку пора.
-А рыба к беременности снится.
-Чего?!
-Да ничего.
Может, ты руку отлежал?
-Наверное.
-Ну спи, рыбак.
-Леся...
Все взяла, ничего не забыла?
-Все взяла.
Ну посиди со мной, пожалуйста.
Присядь на дорожку - примета такая.
Ты будешь по мне скучать?
-Ну конечно. Но я справлюсь.
-Володя, я в следующий раз
хочу сына привезти.
СОБАКА ПОСКУЛИВАЕТ
Он тебе понравится.
Знаешь, он какой хороший!
Да не расстраивайся ты так.
Я думала, он у тетки остановится.
Просто хотела, чтобы познакомились,
если ты не против.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Я открою?
-Здравствуй.
-Привет.
-Здравствуйте.
-Здрасте. Хотела вас пригласить
с Олесей сегодня...
День рождения у меня, приходите.
-Спасибо, зайдем.
-А я в рейс ухожу.
Ну смотри тут за моим,
чтобы баб не водил.
-До свидания.
-С днем рождения!
-Пошли до дому, дереза.
-Арсений Семенович, нас проверяют.
Положено час гулять. Вы понимаете?
У вас недавно был инфаркт. У меня
один недавно умер от инфаркта!
-Не дождетесь! Я до 120 проживу.
-О!
Бордо, урожай 2012 года.
В этом году виноград был
кислый, но выбора нет.
-Я вашей конторе квартиру
не за так отписал.
Ты обо мне заботиться должна,
угождать. А то я и передумать могу.
НАПРЯЖЕННАЯ МУЗЫКА
-Смотри, сколько всего!
Все твоего размера.
Я у одной женщины с Авиамоторной
по выходным убираюсь. Такая модная
женщина! Говорит: "Старая коллекция,
не надену, забирай". А на меня
не лезет. Не пропадать же!
А эта сами знаете, в чем ходит.
Стой, а!
-Очень хорошо.
-В самый раз!
Ну скажите вы ей, что так жить
нельзя! Ну пропал муж и пропал.
Сколько времени прошло?
Нельзя же себя заживо хоронить!
Еще несколько лет - и никаких
шансов. Ладно я - у меня внешность
европейская, мне проще.
Мужиков брать надо,
а не ждать милости от природы.
Правильно я говорю?
МАВЛЮДА ГОВОРИТ ПО-УЗБЕКСКИ
-Что мы, чай будем пить?
-Ну да.
-Вот я... сколько раз обжигалась,
и ничего, руки не опускаю.
В России мужиков
бесхозных видимо-невидимо.
-Нашли кого-нибудь?
-Нет пока.
Я над этим работаю. Устроилась
в контору по уходу за пожилыми
людьми, которые, как помрут, квартиры
отписывают. У меня так знакомая одна
ухаживала, Алия... Ну ты помнишь?
...за одним народным певцом.
Все еще смеялись над ней, а она
за ним так ухаживала, что старикан
контракт расторгнул и женился
на ней. А через три месяца помер.
-Феруза...
-Удар.
-Смени тему, а?
-Двухкомнатная в Печатниках.
-Помолчи, пожалуйста.
-Ну и повезло Алие, а!
-Мне кажется, Печатники
не очень хороший район.
-Ничего, можно и с Печатников начать.
-Конечно.
-Почем утюг брали?
-Феруза!..
-Ну просто если мужчина дарит утюг,
значит, у него серьезные намерения.
Я не про вас, конечно,
вы без намерений.
-Смени тему.
-Ой, а завтра я на Рублевку еду.
К богатому вдовцу. Молодой, считай,
70 лет. Генерал. Дети за границей.
Любит восточную кухню.
-А старика своего на кого оставляешь?
-На тебя.
-Даже не мечтай.
-Ты мне сестра или кто?
-Троюродная.
-Нет, вы посмотрите на нее!
Всего-то час в парке, укол
и обед. Он одни макароны лопает.
Я уже и договорилась. Ну мне
правда от него отдых нужен.
Я с ним энергетически
не сошлась. Боюсь, убью.
Тебе что, деньги не нужны?
-Ладно, девчонки, я пошел.
Мавлюда, соглашайся, это шанс.
Ну, с днем рождения.
-Да, спасибо.
-Приходите еще!
Что?
Это тоже выкидывать? С автографом.
-Только пыль от них.
-Букинисты хороших денег дадут.
-О, тогда оставь.
-А Платона? Тут какие-то
ваши пометки, закладка.
Вы любите философию.
-А что ее не любить?
Вижу плохо.
-Так давайте я вам почитаю.
-Валяй.
-Голову опустите, пожалуйста.
С какого места почитать? С закладки?
-Ага.
-Петя, ну чего?
-Он, мамой клянусь.
-А где живет?
А окна какие у него?
-Вон, на шестом этаже,
где горшки. Видишь?
Там еще занавески белые.
-С цветами? Цветовод.
-"Если, о муже, вам будет казаться,
что мои сыновья, сделавшись
взрослыми, больше заботятся
о деньгах или еще о чем-нибудь,
чем о доблести, отомстите им за это.
Если они будут много о себе думать,
будучи ничем, укоряйте их так же,
как я вас укорял, за то, что они
не заботятся о должном. И, делая это,
вы накажете по справедливости
не только моих сыновей, но и меня
самого. Но вот уже время идти отсюда.
Мне - чтобы умереть,
вам - чтобы жить".
Пора делать укол.
-У меня тоже был сын.
-Лежите спокойно, я почти заканчиваю.
Вот так руку сделайте.
-О!..
-Что такое? Э! Что видим?
В ушах шумит?
-Помираю!
-Что слышишь? А?
-Я дочка, умру?
-Нет, не умрешь. Тише-тише.
Только не у меня на руках.
-Скажи Федьке... я как Сократ -
я все по справедливости,
все конторе!.. Дулю ему!..
-Леска 0,14, крючочки
шестерка, потоньше. Черт.
Уралочки две.
Вольфрамовые, покрупнее.
Кивки лавсановые
и две балалайки. Проверяйте.
На леща идешь?
-На него родимого.
-Возьми кормушки побольше.
-Взял.
Сама мотылем прикармливаешь?
-А то!
-Я еще грязь добавляю.
И семечки молотые.
-Поджаренные?
-Ну а то!
-А сухари добавляешь?
-Панировочные. Ну что,
иди ко мне жить?
-Едрена дрянь.
-Пейте кофе, не разговаривайте.
Я там оставила на ужин
гречку на плите. Подогрейте.
На ночь лекарство выпейте,
ладно? Одну таблетку.
-Угу.
-Фантин я отменяю.
И зря мы скорую помощь не вызвали.
-Дочка!
-Да?
-А ты завтра придешь?
-Приду.
-Это что получается? Он бы
в мою смену окочурился?
-Как давно ты ему колешь фантин?
-Как из больницы выписался,
как врач назначил.
-Какой врач?
У него нет сердечной недостаточности.
Откуда такой диагноз?
-В поликлинике назначили.
-В какой?
-Фирма отслеживает лечение.
-А, фирма? Понятно.
-То-то он о конце иглы
заговариваться начинал.
Я думала, надо мной
издевается, хулиганит.
-Ты же работала в больнице.
Ты не понимала по реакции, что ты
его убиваешь? Измерила бы ему
хотя бы пульс! Еще три таких укола -
и он бы умер! А квартира
перешла бы фирме - очень удобно!
-Как ты могла такое подумать?
Я бы на такое никогда не пошла.
Я по-честному хочу.
-Руся!
Ты идешь?
-Иду, Михаил Михайлович!
-Руся - это что?
-Я. Так звали его жену-покойницу.
Я тебе денег добавлю. Походи пока
к старику, а? Складывается у меня,
понимаешь? А фирме сообщу...
-Не вздумай! А если они замешаны?
Ты мозг-то свой включи,
Феруза! Руся...
-Ладно, не буду.
-Стой. Он говорил, у него
сын есть. Ты слышала?
-Нет у него никого. С ним бы
договор ни за что не заключили.
Они проверяют. Он тебе
наговорит, ага! Больше слушай.
-Они его убьют, и концов никаких.
-Что ты выдумываешь?
Поехали на рыбалку.
-Этот препарат назначается
при сердечной недостаточности,
там дозы огромные. А у него этой
недостаточности нет, я его чуть
не убила.
-Что он, на тебе жениться обещал?
-Мы все будем старыми, и ты тоже.
-А я сегодня в "Рыболове" встретил
женщину своей мечты. На леща ходит.
-Риелторская фирма "Надежда".
Клиент Должанский Арсений Семенович,
1931 года рождения. Не женат,
детей нет, родственников нет.
-И зачем ты мне это говоришь?
-У него договор пожизненного
проживания и содержания на иждивении.
Я не смогу к нему долго ходить.
Любая сиделка будет
колоть. Они его убьют.
-У меня сегодня рыбалка,
понимаешь? Рыбалка! Это святое.
Ну что ты стоишь немым укором?
Чего ты от меня хочешь?
-Не знаю. У тебя родители живы?
-Ты много чего про меня не знаешь.
-Ты родителям помогаешь?
-Некому помогать. Отец в 67
от инфаркта умер, мама
без него долго не прожила.
Мавлюда, Неберухин меня с этим
делом засмеет. Доказательств ноль.
-Никому они не нужны,
старики. Никому не нужны.
-Пойдем.
Давай.
Молодец.
-Брачный договор есть? Очень плохо,
надо было раньше думать. Перезвоню.
Володя, можем по телефону?
-Нет, дело на три минуты.
-Спасибо. Муж на рыбалку собрался.
-Бывший муж.
-Бывших наркоманов, алкоголиков
и мужей просто не бывает.
Володя, у тебя три минуты.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Алло! Адвокат Каленая. Да. Я вам
через три секунды перезвоню.
-Помнишь, ты вела дело бабки, которая
хотела записать свою квартиру
на риелторскую фирму?
-Хочешь нашу квартиру?..
-Мою и Полькину.
-Я там тоже прописана.
-Можешь не задавать
вопросов, а выслушать?
-Не могу, но стараюсь.
-Почему эта бабка передумала?
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Алло.
Да. Мы будем отбивать половину
квартиры, потому что там есть
завещание. Хорошо. Я перезвоню.
Ты что спрашиваешь? А, бабка?
-Угу.
-Бабке показалось, что клиенты фирмы
подозрительно быстро отдавали концы.
-А тебе как показалось?
-Никак, мне все равно.
Мне за "показалось" бабка хорошо
заплатила. Мы написали отказ и жалобу
на ненадлежащий уход.
-Почему не пошла в полицию?
-Полиция в такие дела не суется!
И это уважаемая фирма, 10 лет
в бизнесе.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Алло. Адвокат Каленая.
Нет, дорогая, на дачу мы претендовать
не можем. Дача куплена в браке
со второй женой, а вы разведенная
жена. Да. Так что даче машем ручкой.
Всего доброго. Я перезвоню.
-Как называется эта фирма?
-Извините, пожалуйста, минуточку.
-"Надежда"! Всё, иди.
-Ну наконец-то!
-Володя!
-Чего?
-Иди сюда.
Что-то хотела спросить и забыла...
А! Володя, ты почему так плохо
выглядишь? Тебе же Гена
бритву подарил.
-Я рыбам и так нравлюсь.
-Володя!
Володя!
-"И, делая это, вы накажете
по справедливости не только моих
сыновей, но и меня самого.
Ну вот уже время идти отсюда.
Мне - чтобы умереть, вам -
чтобы жить". Конец.
-Еще это место почитай.
-Мы это место уже три раза читали,
мне пора. Арсений Семенович,
хлористый калий, таблетку, на ночь,
витамин С - с утра, и курагу
жуйте - я намыла, надо калий
восстанавливать. Сегодня я последний
день, потом Феруза будет приходить.
-Мне ее не надо. Лучше сама приходи,
дочка. Она меня убить хочет.
-Арсений Семенович, а можно я
посмотрю ваш договор с фирмой
"Надежда"?
-Смотри.
-А где он?
-Да пес его знает!
-Ладно, поищу.
-Елизавета Марковна, это с последней
выставки. Это с последней выставки,
это, вот это и вот это. Я специально
для вас придержала.
-Елизавета Марковна, вы мне
клиента обещали поменять.
-Милая моя, обещала, да не могу.
-А старика лежачего с Беговой?
-Старик лежачий с Беговой хочет
сиделку славянской внешности.
Это миленькое.
-Это же гранат, ваш камень!
-Чем тебя Должанский не устраивает?
Ходячий, интеллигентный.
Погуляла, покормила,
сделала укол - отдыхай.
Сколько?
-Ну для вас сделаем скидочку.
-Мм?
Феруза, не стой над душой.
Хочешь - увольняйся.
-До свидания.
-Беру.
-Мавлюда-апа, быстрее смотрите,
нам нельзя карты показывать.
-Да, действительно, сердечная
недостаточность.
Диагноз в больнице ставили?
-Ну да, в 30-й. У нас обычно всех
прикрепленных к фирме "Надежда" туда
отвозят. А там уже контролируют
лечение.
-А сколько у вас стариков от фирмы
наблюдается?
-Четверо. Было шестеро, двое умерло.
-От чего?
-Инфаркт и в том и в другом случае.
-Спасибо.
Что, не задалась рыбалка-то?
-А что-то спину скрутило.
Что там по старику твоему?
-Он такой же мой, как и твой.
-Ну по нашему - так нормально?
-Препарат выписал врач 30-й больницы,
он же диагноз ставил. Я думаю, что
он в связке с этой фирмой "Надежда".
Название-то какое - "Надежда"!
-Я тут кое-что накопал.
Хочешь расскажу?
-Давай.
-Только давай не здесь, что
тут мерзнуть? Пойдем ко мне.
Мы можем и к тебе пойти,
просто у меня места побольше.
Пиночет, давай! Домой!
Я тебя не на свидание зову,
а как товарища, коллегу.
-Да поняла я. Пойдем.
-Давай.
-Да, да, да.
-Вон он!
-А кем он тут работает?
-Тренером.
-А не накостыляет нам опять?
-А ну, валите отсюда!
Быстро!
-Жрать охота, а!
-Месье, можно на пару слов?
Ты что, не узнаешь друга?
-Руки убери. Охренел совсем!
-Петя, это кто?
-Никто. Иди садись в машину.
-Ну ты чего? Маринка-то знает?
-Садись в машину.
-Я нашел твоего отца.
Радость-то какая!
-Я тебе в прошлый раз 10 тысяч дал.
Что тебе еще надо?
-Обстоятельства. Ну отец помрет -
квартира государству достанется.
А ты единственный наследник.
Я все узнал: на Павла Морозова, 44.
Трешка на шестом этаже, квартира 191.
Ты только подумай, трешка! Такие
деньжищи! За информацию пожертвуй, а?
-Нет денег.
-Маринка, я же его на руках!..
-Нет у меня отца, ты понял? Нет!
Еще раз здесь появишься - убью.
Охрана!
-Пшли отсюда! Мухой! Быстро!
-Петь, откуда этот человек
знает, как тебя зовут?
-Понятия не имею.
-А что он говорил про отца?
Ты же говорил, у тебя нет отца.
-Я что, по-твоему, из пробирки
появился?
-Ну и жизнь, а! На отца плюнул -
ладно, но на квартиру-то!
-Ты представляешь?!
-Сядь и нормально расскажи.
-Стариков одиноких они в поликлинике
находят и обрабатывают,
золотые горы им обещают. В больницу
кладут, лекарства прописывают,
не придерешься.
-Ну не кипятись.
Пусть этот старик расторгнет
договор с фирмой, и все.
-Да я уговаривала, он не соглашается
ни в какую. Я говорю: "Может, вы
врача поменяете?" А он - нет, и все.
Вообще, какой-то странный старик.
-В смысле?
-Да путается, забывает всё.
-Ну в его возрасте - понятно.
-Нет, он играл в оркестре.
Я: "Какую музыку вы любите?" -
"По полю танки грохотали".
Или ноты выкидывает, а там подпись
Рихтера. Ну кто такие ноты выкинет?
-Может, он в маразме уже.
-Не знаю.
Давай завтра как договаривались.
-Тебя проводить?
-Очень смешно.
-Могла бы для вежливости улыбнуться.
А вообще, тебе улыбка идет.
Так-то ты не очень, а когда
улыбнешься - вполне.
Да, Пиночет?
-Карманов нет.
КЛАССИЧЕСКАЯ МУЗЫКА
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Обувку сними, не в свинарник пришел.
Поседел. Годы...
-Давно завязал?
-Это тебя некасаемо.
Ты меня выгнал, помнишь?
Отца родного на улицу выбросил.
-Откуда это всё?
-И это тебя некасаемо.
Вот тебе.
Это моя хата, и я ее отписал фирме.
А ты - обломись.
-А ты спросил, помню ли я?
Я-то помню, а ты помнишь, бать,
как мы в деревне жили, помнишь?
Как мать болела, а ты ее угробил,
помнишь? Как ты клялся: "Завяжу"?
Гляди-ка, не прошло и десяти лет,
завязал.
-Меньше.
Десяти еще нет - девять лет
и восемь месяцев.
-Мать я тебе никогда не прощу.
-Сынок...
-Я не знаю, откуда у тебя все это,
и знать не желаю. Мне пофиг.
-Сынок! Мне умирать скоро. Я все
тебе отпишу, все как положено...
-Да ничего мне от тебя не нужно!
И сними ты этот пиджак!
Ты в нем на пугало похож.
-Должанский... Посмотрим.
-А вы его так визуально не помните?
-Слушайте, эти старики все на одно
лицо, у меня их 150 человек на этаже
лежит. Должанский...
Это лунный камень. Больной
презентовал, сказал, пока я его ношу,
ничего со мной не случится.
Вот и ношу, как дурак.
-Суеверный врач - редкое явление.
-При нашем уровне медицины остается
уповать только на лунный камень.
Вам не кажется, что ваша фирма
к нам зачастила?
-Нашим клиентам за 70, не все
верят в лунный камень...
-Да?
Как, вы говорите, вас зовут?
-Владимир Сергеевич Каленый.
-Владимир Сергеевич...
А давно в фирме работаете?
-Ну как, вот...
Можете не звонить, я там не работаю.
-А где вы, простите, работаете?
-В МУРе... работал следователем.
Сейчас на пенсии.
Сергей Витальевич, все указывает
на то, что вы являетесь
участником преступления.
-Покиньте, пожалуйста, кабинет.
Психиатрическое отделение на втором
этаже. Охрана!
-Сергей Витальевич, я надеюсь,
вы осознаете, что являетесь
участником преступной группировки,
которая занимается захватом
жилплощади одиноких стариков?
-Охрана!
-И я это докажу.
-Удачи вам! Всего доброго.
Елизавета Марковна?
-Хорошо, спасибо, я поняла,
буду знать.
Да, приезжай - поговорим.
Так, вам нужно будет заполнить
анкету, принести медицинскую справку
(обычная форма), паспорт
у вас в порядке.
Опыт работы сиделкой,
надеюсь, у вас есть?
-Да, я работала медсестрой.
-Прекрасно. Значит, вы сможете
поставить капельницу, сделать укол?
-Да. Какие-то особые препараты?
-А вас это не касается. Лечение
назначает квалифицированный доктор.
Почему вы спросили?
-Просто поинтересоваться.
-А какое медицинское учреждение
вы оканчивали?
-ТашМИ, Ташкентский медицинский
институт. У меня есть диплом.
-Спасибо. Вы нам не подходите.
-А почему, можно поинтересоваться?
-Нельзя. Я вам не доверяю.
-Простите. До свидания.
-Спасибо.
Здрасте. Извините, у меня дядя тут
кружку забыл. А он в приметы верит,
говорит, что в больнице нельзя
ничего оставлять. Не находили?
-Нет, ничего не находила.
-Должанский, такой тромбонист
с недостаточностью,
от фирмы "Надежда".
-Спохватились? Бросили человека,
теперь спохватились?
А не стыдно?
-Ну так получилось.
-Что получилось? Как получилось, что
он чужим людям квартиру отписал?
-Я пил сильно, теперь в завязке.
Вот исправляюсь - кружку ищу.
-А как дядю зовут?
-Должанский, тромбонист такой,
с усами.
-Должанский - это тот, который нам
скандал устроил, что к нему
бомжа положили.
Ну бомж, который в сестринской
весь спирт выпил, помнишь?
-А, это не в мою смену было.
Я пришла - бомж уже умер,
а соседа его выписали. Так что
ищите кружку в другую смену.
-А что за бомж?
-Бомж как бомж, с усами, хромой.
-Так это же Должанский - хромой,
с усами. Ну от фирмы "Надежда".
-Может, и он хромой,
и он с усами.
У меня 80 коек в отделении.
Думаете, я всех помню?
-Да купите ему новую кружку.
-Угу. Куплю.
-В шесть часов надо прийти.
-Может, другую больницу найдем?
-Ну-ка, идем со мной.
Навруз Булатович заведовал кафедрой
в Самарканде, он уважаемый человек,
а ты такие вещи при нем говоришь.
Нормальная больница...
Знаешь, сколько стоит в твоей
нормальной больнице мне кровь сдать?
А диаспора для нас открывает
такие пункты, цены придерживает,
потому что мы тоже люди.
-Что ты так завелась?
Я просто уточнил.
-Вон там налево.
-Хочешь, я у этого Нафруза
тоже обследуюсь?
-Навруза.
-Ну. А я как сказал?
-Булатовича.
"Нафруза" сказал.
-Я никуда не поеду. Пусть он уйдет.
-Никто не собирается вас в больнице
оставлять, мы просто туда съездим,
сделаем кардиограмму, сдадим кровь
и приедем обратно.
Володя - наш водитель.
-На мента похож.
-Нам нужны новые анализы,
чтобы понимать, как вас лечить.
-Звони в свою фирму,
я разрываю контракт.
-Арсений Семенович,
вы не нервничайте, у вас давление.
Давайте никуда не поедем! Все!
Мы никуда не едем,
вы, главное, не нервничайте.
Ты что делаешь?
-Хочу проверить...
Смотри, как интересно. Он что,
свои фото тоже выбросил?
-Не знаю, не видела.
-А где документы?
-Володя, я прошу. Ты видишь,
он тебя боится? Уйди, а...
-Из него тромбонист,
как из меня балерина.
-Ой, господи... Уйди!
-Опять вы здесь! Ну-ка, давайте
отсюда. Давай быстрее.
В следующий раз милицию вызову.
Повадились здесь...
Как они сюда попадают? Вы дверь
получше закрывайте, а то бомжи
к нам в подъезд повадились. Не знаю,
трубач их, что ли, пускает.
-Трубач? Из этой квартиры?
-Ну да. Который в шапке да в пальто
ходит, зимой и летом одним цветом.
-Почему решили, что он их пускает?
-Так они все время около его квартиры
трутся. А вонь-то какая стоит.
Я думала, что дед помер: сколько
дней ни на трубе не играет,
ни музыку не слушает. А вчера
вдруг музыка, и шум на лестнице,
и дед кричит: "Прости, сынок".
От него мужик какой-то выскочил,
что-то ему на ходу ответил.
Сын, наверное.
-Наверное.
Вы подробнее не припомните,
как бомж выглядел?
-Бомж как бомж.
-Вы говорили, хромой.
-Может, и хромой.
-А усы были?
-Может, и с усами был. У меня же
80 человек в отделении.
Разве я всех упомню?
-Больше его никто не видел?
-Может, и видел.
-Может, и кружку найдем?
-А может, и найдем.
-170 на 100. Немножко повышенное.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Здравствуйте. Хотел уточнить
у шефа, я на сегодня свободен?
-Свободен.
-Пусть он уйдет,
я от него нервничаю.
-Арсений Семенович,
наверное, инструмент
давно в руки не брали.
-Давно.
-И по оркестру скучаете.
-Бывает, взгрустну.
Пусть он уйдет.
-Ты что задумал? Ты видишь,
он тебя боится? Уходи.
-Ты что, в самом деле думаешь,
что он тромбонист?
Он двух слов связать не может.
-Я не понимаю, к чему ты ведешь.
-В одной палате оказались Должанский,
тромбонист, хромой, с усами,
и Дулев, бомж, тоже хромой, тоже
с усами. Ночью один из них умер.
Я предполагаю, что это Должанский.
Ну а дальше "Принц и нищий".
Сама подумай: в больнице
их кровати стояли рядом, так?
-И что? Ты хочешь сказать,
он своего соседа по палате убил?
-Нет, он сам умер. Должанский умер
сам, а он занял его место -
все просто.
-Не может такого быть.
-Сама увидишь. Я ему задам
пару вопросов, и он расколется.
-Подожди! Если ты прав,
его что, на улицу выгонят?
-Да нет, посадят за мошенничество.
-Арсений Семенович, вы тут?
-Можешь не стучать, его здесь нет.
Ни пальто, ни шапки.
-Может, он в магазин вышел.
-И не мечтай. Он все слышал,
дал деру, стреляный воробей.
Найди его паспорт.
-Ага.
Странно, денег нет,
а документ оставил.
-Сумку свою проверь.
Он что, с паспортом чай пил?
-Тысячу взял, две оставил.
-Милосердный.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
А это кто?
-Может, вернулся?
-А Дуля?
-Ну-ка!
Дай тысячу рублей.
-Зачем это?
-Там менты. Пойдем.
-Ребята, у меня для вас есть тысяча.
Спасибо, понял.
Давай я тебя отвезу, потом поеду.
-Думаешь, он у сына?
-Это наша единственная зацепка.
По крайней мере, он знает, где отец.
Если он отец.
-Жалко мне его.
А если он хотел начать
с чистого листа? Знаешь,
просто начать жизнь заново?
-А ты бы хотела сначала?
Ну с чистого листа?
-Может быть.
Да нет, не хотела бы.
-А я бы запросто. Я бы все поменял.
Ну я так, гипотетически.
-Понимаю.
Ну что, ты полиции сообщишь?
-Я еще не решил.
-Я сразу понял, что тут что-то не то.
Хату, говорит, мне бог послал.
Так я ему и поверил! Здесь, поди,
в теплушке, охрана его пускает -
вот он и греется,
больше ему деваться некуда.
Ох!
Батя! Ты живой? Просыпайся.
-Ну что, Дулев, все...
Давай, рассказывай.
И тысячу мне быстренько вернул.
-Тысячи нет, надо же чем-то питаться.
-Я отдам. Давай, батя,
не придуривайся.
-С чего начинать?
-С самого начала:
как в больницу загремел и так далее.
-Однажды, в студеную зимнюю пору...
-Батя, кончай!
-Ну, давай, взяли.
-Все, взяли.
-Арсений Семенович, просыпайтесь
на выписку. Фирма за вами
машину прислала.
-Здравствуйте. Я ваша новая
медсестра, буду за вами ухаживать.
Для начала скажите,
что вам купить, я сбегаю.
-Селедки с картошкой можно?
-Бочковую? В консервах? Соленую?
Слабосоленую?
-Ага.
-Слышь, Федя, я тут подумал...
Короче, держи, это ключи от квартиры.
-А заявлять не будешь?
-Я ничего не знаю,
сами решайте. Держи.
Бывай!
-Спасибо!
Батя...
-Мм?
-Меня жена ждет.
-Маринка. Видел,
из машины выходила.
-Беременная она.
-Да ты что? Это же хорошо,
а то живете...
-Короче, на, держи. Это ключи
от квартиры. Мент этот никому
ничего не скажет. Ты понял?
И живи спокойно.
Все. Москвич ты теперь,
Арсений Семенович.
-Живи не живи, а жизнь прошла.
-И что ты не заходишь?
Адрес знаешь. Маринка
солянку приготовит.
-Солянку я завсегда, солянку...
Прости меня, сынок.
-Батя, хватит придуриваться,
садись в машину! Клоун!
-Я не пью ни капли.
Ты знаешь, как стекло хожу.
-Пока меня в маленькой комнате
поселил для прислуги.
Уборка, готовка - все на мне.
Я его на свой плов подсажу -
не слезет.
-Привет.
-Здрасте.
-Это в багажник поместится?
-Поместится. Такое вам спасибо.
Я генерала просить не стала, пусть
видит, что меня мужик провожает.
Последний шанс, у меня назад
пути нет, из фирмы меня уволили.
-За что?
-Тромбонист на меня жалобу накатал
и от пожизненной ренты отказался.
Совсем из ума выжил старый.
Собаку с улицы притащил, заставил
меня пса шампунем мыть. Тьфу!
Володя, вы за сестрой присмотрите, а.
У вас столько знакомых в городе -
найдите ей мужчину холостого.
-А я на рыбалку съезжу
и сразу начну искать. А ей лучше
блондина или брюнета?
-Внешность в мужчине не главное.
Главное, чтобы жилплощадь была
и доброта.
-Так это ж я.
-Помолчим на дорожку.