-Я из-за вас работу терять не хочу.
Пропуск покажите - и впущу.
-Какой пропуск?
У меня здесь дочь живет.
-Пропуск.
-Ну...
-Здравствуйте, Нина Сергеевна.
-Привет, Саша.
Это со мной.
-Ольга с одноклассниками в боулинге
справляет. Меня выгнали.
-Понятно.
-Это ей?
-Ну да.
-Хорошенький.
Весь дом в медведях.
Ей 15 лет, Володенька.
В 15 лет другие подарки дарят.
У нее один теннис - как твоя пенсия.
Лучше бы ракетку подарил.
-А зачем ей теннис?
-Затем. Я так хочу.
Теннис, английский с носителем,
китайский...
-Тоже с носителем?
-А как же! Обязательно.
Я горбачусь, Володь, чтобы
твоя дочь человеком стала.
А ты заявляешься с этим
дурацким медведем...
Конечно, она тебя любит. Ты же такой
хороший. Ни о чем не просишь,
ничего не требуешь. Не отец - идеал.
-Где у вас тут мусорка?
-На выходе.
-Всего хорошего.
-До свидания.
-Вова! Вован!
А я девочку свою продал,
красавицу свою ненаглядную.
-Толян, хорош нюни распускать.
Новую купишь не хуже старой.
-Машину, как и жену, надо менять раз
в пять лет. Обе барахлить начинают.
-Вов, это боги! Ты не представляешь,
как они мою девочку отреставрировали!
Это не механики - золото.
За семь штук баксов продал.
Прикинь? Здорово. Вот, поминаем.
Присоединяйся.
-Коля, ты же знаешь, я...
-Ну, перестань. Посидим с народом.
-Коля...
-Ты меня уважаешь?
СТУК В ДВЕРЬ
-Мавлюда, Фуркат пропал.
-Как - пропал?
-Я не знаю. Не бывает,
чтобы дома ночью не ночевал.
ГОВОРЯТ НАПЕРЕБОЙ
НА ИНОСТРАННОМ ЯЗЫКЕ
-Фуркат на Арсентьевской улице
сегодня не должен был подрабатывать?
-Нет. А что случилось?
-Слава богу!
Дом обвалился.
Наши ребята пострадали.
Двоих уже опознали,
а МЧС не пускают просто.
-У Фурката свой объект - двор.
ПЕНИЕ
Мавлюда...
ФУРКАТ: Ой, мороз...
-У меня жена...
-...Красавица...
Ждет меня...
ФУРКАТ: Ой, мороз...
-Федя! Федя, не надо.
Федя...
-М-м?
-Шашлык знатный, а петь ты...
А петь ты не умеешь. Ну что ты
все время на одной ноте сидишь?
-Я стараюся. Я стараюся.
-Федя, ты представь...
Ты умираешь, а дома тебя ждет жена.
А жена у тебя такая,
что мама не горюй!
-Моя жена всегда мене ждет.
Она жена. А как, Коля?
-Оставь его, Колян, он тебя никогда
не поймет.
-Я понимаю! У тебе жена, у мене жена.
Вай, моя жена, красавице!
Моя жена красавица!
-Вы бы оглянулись.
-Здрасте.
-Я не понял. Одна за тобой,
а вторая за кем?
-Ты на голову потом не жалуйся -
ты ей не господин.
-Любит меня.
-За тобой, что ли?
-Не знаю прямо, что делать.
-Женись!
-Придется.
-Тьфу!
ВЫРУГАЛАСЬ
-Что сказала?
-Девочки!
-"Дурак", - сказала.
-Что ржете? Восточные женщины.
Она, вон, Федьке ни слова
не сказала. Любит - боится.
-За женщин!
-Оп!
-До свидания.
-Федя, подожди.
-Не-не, даже не думай.
-Сейчас, Федя, подожди.
-Ты бы так бабосами бы не тряс!
-Держи. Перестань - здесь все свои.
-Спасибо.
-Подожди, Федя.
-Федя, Федя, подожди. На посошок.
Положено. Давай-давай.
Давай.
На, занюхай. Занюхай.
-До свидания.
-Нет, Федя. А теперь у нас,
у русских, стремянная.
Положено.
ШЕПОТОМ: Ты что? Ну-ка...
Тихо. Иди.
Слышь, Пиночет...
Понравился наш медведь-то, да?
Давай, давай. Лапы мыть давай.
СТУК В ДВЕРЬ
-Мавлюда, Фуркат умирает!
-Все.
Слава богу, успели. Похоже
на отравление. А Фуркат не говорил,
что они пили?
-"Водку пили", - сказал.
-Водку?
-Он умрет?
-Нет - вовремя промыли. Ему поспать
надо. На работу ты пойдешь.
-А дети, Мавлюда?
-Не мои проблемы.
-Спасибо, Мавлюда.
Храни вас Аллах, Мавлюда. Спасибо.
-Хватит.
А ты не видела, Каленый тоже пил?
-Какой Каленый?
-Он такой был, с собакой,
большой, красивый.
-Не знаю.
РЕБЕНОК ПЛАЧЕТ
СОБАЧИЙ ЛАЙ
-Тихо.
-Что вы пили?
-А с какой целью интересуетесь?
-Как себя чувствуешь? Голова как?
-Нормально.
Если насчет женитьбы,
то я еще не готов.
-Папа, кто там?
-Это ко мне. Иди спать. Утром
расскажешь, зачем волосы зеленкой
покрасила.
-Ой, ну хоть ты отстань!
-Тихо. С днем рождения.
-Спасибо.
-Что приходила...
-Ах!
-Здорово.
-Привет.
Ну чего ты смотришь?
Я вообще хотела налысо постричься.
-Не надо. Зеленой лучше, конечно.
-Правда?
-Да.
А мама-то в курсе, что ты
у меня ночуешь?
-Не-а. Я больше туда не вернусь.
Папа, я у тебя буду, ладно?
-Ну все, готовься,
скоро она здесь появится.
-Папа... Папочка... Ты меня
не отдавай, ладно? Я с тобой хочу
жить, понимаешь? Я тебе буду готовить
каждый день. Я 18 блюд из яиц знаю
теперь.
-19. 19-е горит уже.
-Ничего не горит.
-Так, давай звони маме.
-Я не буду.
-Звони, говорю, маме!
Она уже по всем больницам
и моргам носится.
-Нет.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-О! Звонит.
Да, Нина, привет.
-Вова, Полина пропала!
КРИЧИТ В ТЕЛЕФОННУЮ ТРУБКУ
-Выйди, я с мамой поговорю.
-...Она у тебя?!
Алло!
-Нина, что ты орешь-то?
Да, она здесь. Все нормально.
С ней все нормально.
-Я все морги обзвонила!
-Нина, я перезвоню.
-Полина, ты знаешь, а без мамы-то
никуда. Ну, как ты без мамы?
Что, ушла, что ли?
Вот характер, а!
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
Да, Нина. Да, я уже к тебе ее
отправил. Да, все объяснил. Да, все.
НАПЕВАЕТ
-Николай, это Мавлюда, я убира...
-Людочка, милая, здравствуй.
Ты к Куницыным убираться?
-Да.
Ираида Сергеевна на дачу уехала.
Попросила прибраться.
-А Николай где?
-Не знаю.
Николай вчера машину продал.
-Он что, без Ирки продал?
-Угу.
Людочка, открывай.
Открывай-открывай.
Коля...
Коль...
Людочка... Людочка! Иди сюда, иди!
Коля...
Утюг. Пытали. В лес отвезли -
и концы в воду. Сейчас это запросто.
Я в полицию.
-Ну что ты за человек такой?
Ну что ты за человек!
Был бы нормальным мужиком - взял ее
за руку и привез домой.
-Это ее дом. Не забыла?
-Нет, это не ее дом. Ее дом там,
где мать. Да перестань ты пилить!
У нее зачеты, экзамены, ЕГЭ...
-Никуда она не денется.
Пошляется по городу, проветрит мозги
и вернется.
-Пошляется по городу...
Ну, при таком отце она еще и пить
начнет, серьгу в нос вставит.
СОБАКА ЛАЕТ
И как я прожила с тобой столько
лет... Да заткнись ты! Иди
на кухню! Появится Полька - звони.
Вы к кому? Володя!
-Ой, а что так долго-то?
Я уже соскучился. Давай-давай,
проходи. Проходи - и в спальню
давай сразу.
-Прекрасный выбор. Поздравляю.
По-русски нормально? Разговаривает?
-А мы на разговоры время не тратим.
-Ага. Ну, ты всегда к этому шел.
До свидания.
-Давай.
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Ну чего?
-И еще. Прописать ее здесь я тебе
не дам. Это так, на будущее.
-Это что такое было сейчас?
-Так, ты давай не начинай.
Жена бывшая в депрессии. У тебя,
случайно, депрессии не бывает?
-Нет, не бывает.
Колю Куницына убили.
-"...В 3:47 ночи я почувствовала
резь в правом подреберье..."
-Да, в левом тоже.
Это можно не писать.
-"Встала с дивана и пошла на кухню.
Затем приняла 30 капель валокордина".
-Ну да, я обычно принимаю 20,
но в этом случае я поняла,
что 20 меня не спасут.
-В 8:36 вы услышали хлопок дверью
квартиры номер 37.
-Да.
-В прошлый раз вы подробнее писали.
-В прошлый раз?
А, в прошлый раз...
Это вы о соседе сверху, да?
-Ну да, который передавал вам
непристойные слова по трубе
с помощью азбуки Морзе.
-В прошлый раз я фиксировала
мат мелкого хулигана. А сейчас
я раскрыла убийство. Вам остается
только найти труп.
-Спасибо. Спасибо.
Разберемся.
-Хорошо. Да.
Да, а... а сосед сверху больше
не матерится. Как вам это удалось?
-Попросили заниматься
чеканками на даче.
-А-а! Ну хорошо.
Я вас жду.
-Это как в дурдоме.
-А что ты хочешь? Старики.
Брошенные, никому не нужные,
одинокие. Останешься один -
не так еще запоешь.
-Надо же придумать такое -
с этой азбукой Морзе.
-Ладно, азбука Морзе - это еще фигня.
А тут один каждую пятницу
как на работу ходит. Требует вернуть
социализм. Ну что расселся?
Поехали, Леша, поехали.
-Куда?
ПО ТЕЛЕФОНУ: Опергруппа, на выезд.
-Удочки на месте.
-Пошарился кто-то.
Во-первых, без перчаток
здесь как следует не пороешься.
Во-вторых, это не кровь, это сок.
-Я поняла это.
-В-третьих, мы с тобой тут незаконно.
А это что?
Билет на футбол. Странно.
Коля у нас футболом не увлекался.
-Странно. И утюг, смотри...
Наверняка его пытали.
-Почему пытали? Коля бухой брюки
гладил, сок пил. Обжегся и убежал.
-Слушайте, что вы за люди!
Человек пропал, а вам все равно.
-Пропал не пропал -
мы с тобой здесь незаконно.
-Да при чем тут незаконно?
Коля пропал, Фурката отравили.
-Меньше водку надо жрать.
-Да ему подсыпали что-то в водку.
-Ты-то откуда знаешь?
-Я врач.
-А я балерина.
-С водки так давление не падает.
-А с чего падает?
-С клофелина.
МИЛИЦЕЙСКАЯ СИРЕНА
-Вот менты приехали. Что я тебя
послушался! Давай валим отсюда.
-Баба Саня, бдительность должна
проявить супруга. Она пишет
заявление, мы начинаем реагировать.
-Но ведь человек пропал.
-Батюшки! Гражданка Ядгарова!
Я гляжу, вы вы всех подряд мужей
ищете. Ну ищите-ищите, может,
найдете кого-нибудь. Пошли.
-Вот так они и мужа моего ищут.
-Мавлюдочка...
-Вы чего, баба Саня?
Ну что?
-Вроде все обошлось.
По-хорошему, нужно лечение. Я бы
даже порекомендовал платную палату.
-Сколько?
-500. В день.
Но зато отдельная палата.
Кондиционер, душ - все отдельное.
По-хорошему, недельку надо. Потянете?
-Потянем.
-Кто она ей?
-Родственница по линии матери.
Бабуля-то, видать, из этих у нас.
-Понятно.
-Здорово!
-А куда Колян после вчерашнего делся?
Пятихатку у меня занял - и нету.
-Не знаю, мы не при делах.
-Да, прокатил меня Колян.
А что вы с Федькой нашим
вчера сделали? Он никакой.
-Да пить не умеет, черт нерусский.
Мы-то все втроем нормальные.
-Да?
-Федьку посошок срубил.
-Понятно. Ну, Коляна увидите -
скажите, чтобы меня нашел.
Пятихатка все-таки.
-Добро.
-Пиночет, играй!
Молодец.
Смело.
Так что не сходится.
-Слушайте, вы Коломбо из себя
не стройте. Не было там ничего.
Не было. Баба Саня там воду
баламутит, а у бабы Сани не все дома.
-Но в квартире-то пошуровали.
-Так были случаи.
-А, были?
-Были. Было три продажи машин...
-Претензий не было. Никто ничего
не помнит, все были пьяные.
-Но почерк-то один.
-Не приживается... Какой почерк?
Вы что, в квартире были?
-С какого?
-Вот и я тоже думаю, с какого это
следак на пенсии осуществляет
несанкционированный осмотр квартиры?
-Конечно.
-Владимир, давайте так договоримся.
Мы делаем вид, что вас там не было,
а как приходит заява от жены,
начинаем реагировать.
Мы реагируем, вы отдыхаете.
А то начинается тут - "почерк"!
Коломбо!
-Ну что, давай на руках? Если ты
меня - я не лезу. Если я тебя -
ты мне сводку.
-Товарищ майор, давайте я?
Я в отделении чемпион.
-Давай. Я валю салагу,
а ты мне - сводку о проданных
машинах и их владельцах.
-Ну смотри, Алексей. Пошли во двор.
Только быстро.
-Я на Каленого ставлю!
-И я на старпера.
-Каленый, смотри не подведи!
-Внимание, по моей команде...
Готовы? Поехали!
-Давай!
-Давай! Давай!
-Коллектив на тебя поставил, жми!
-Давай-давай!
-Молодец!
-Молодец, салага. Бывайте!
-Володь, да ладно, не расстраивайся.
В голову не бери, Володь!
Ну всякое бывает.
-Э! Ну что? Что по Куницыну говорят?
-Ничего не говорят. А ты что,
за мной следишь?
-Я мужа своего ищу. Забыл?
-Что ты из себя декабристку корчишь?
На твоего мужа давно запрос
отправлен, только нет его нигде.
Ты думала, почему его нигде нет?
-Почему?
-Ну так подумай.
Пошевели мозгами, пораскинь,
где может быть мужик в самом
расцвете сил.
-Где?
-Там же, где и Куницын. И так же,
как и Куницын, жив и здоров.
-Это где?
-Дура ты, дорогая. Полная дура.
-Э! Слышь!..
-Товарищ майор!
Я по поводу сводок по продаже машин.
Здесь три адреса. Все хозяева
без денег остались. Сами заявления
забрали, мол, сами виноваты,
были пьяные. Как-то так.
-Понятно. Неберухин-то в курсе
твоей самодеятельности?
-Нет. Я сам все пробил.
-Смотри, не даст он тебе житья.
-Да ниче, переживу.
СТУК В ДВЕРЬ
-Да.
-Извините. Я по поводу мужа.
-А-а, Ядгарова. Ищут твоего мужа,
ищут.
-А почему еще не нашли?
-Потому что ваша узбекская полиция
будет его искать. Пришлют нам
запрос - мы будем реагировать.
Так что давай езжай в свой Ташкент
и там заявление пиши.
-Я из Самарканда.
-Какая разница? Я понятно объясняю?
-Ладно, я через неделю зайду.
-Не надо через неделю.
Если что - позвоним.
Что ж такое-то, а?
Не приживается...
-Э, слышь! Садись в машину.
-Я не дура, я хорошая жена!
-Слышь, ты, хорошая жена!
Садись в машину.
Еще говоришь, что не дура.
Дура самая что ни на есть.
-Поехали.
-Нин, не волнуйся. Не придет она
через два часа на теннис -
я ее найду. Да, я обещаю. Давай.
Алло. Полька?
Да, это я, отец твой.
Ты что над матерью издеваешься?
Из меня гада делаешь. Мать думает,
что я тебя прячу.
Когда на теннис пойдешь,
волосы прикрой.
Ну кепкой прикрой. Я тебя тоже люблю.
Давай, целую.
Двое у тебя?
-Трое.
Мне бы мужа найти, и все хорошо
будет. Будем, как раньше,
жить семьей.
-Сильная ты баба, Мавлюда.
Короче, вот адреса потерпевших.
-Что, всех убили?
-Зачем - убили? Живые.
После продажи машин отмечали сделку,
наутро ни денег, ни машины.
И все в нашем районе,
вот что интересно.
-Значит, надо узнать, с кем
они пили, что это за фирма такая.
-Я прислушаюсь.
У тебя номер дома какой?
-36.
-В гости едешь?
-В гости к внучке бабы Сани.
Бабе Сане за палату надо платить,
а я благотворительностью
не занимаюсь.
Здравствуйте.
-Здравствуйте. Вы к кому?
-Наталья Погорелец здесь живет?
-Здесь. Только я уже давно
Наталья Перевозчикова.
-Это вы, да?
-Да.
-Я по поводу вашей бабушки.
-Давайте уже быстрее! Когда надо,
вас не дождешься! Черт-те что!
-А вы у нее спросили,
хочет она меня видеть или нет?
Спросили?
-Это не важно.
-Ну, знаете, "не важно"... Она моей
матери всю жизнь испортила, а мне
поставила условие: если я с мужем
разведусь, тогда она мне отпишет
квартиру. Как думаете, что я выбрала?
-А это ваш муж?
-Да. Футболист Петр Леонидович
Перевозчиков. Он известный,
уже три года играет за "Спартак".
После того как Вирта получил травму,
вместо него моего Петьку поставили.
-А Вирта сейчас где, не знаете?
-На пенсии. Ну, он ушел в бизнес,
что-то с машинами связано.
У папы сегодня матч, он сегодня
с "Динамо" играет. Да, мой хороший?
-Спасибо большое. Всего вам доброго.
До свидания.
-Подождите.
Вы не могли бы мне оставить
адрес больницы?
-У нас в ДЭЗе говорят,
вы машину хорошо продали.
-Ой, кошмар какой!
Уже и в ДЭЗе знают.
Да я первый раз в жизни так напилась.
Я алкоголь не очень, а тут
на радостях-то жахнула, мужики
меня завели. Я ж вообще заводная.
-И что, хорошо продали?
-Да, хорошо! Ни копеечки не осталось,
ни долларика.
-Как же вы так?
-Да вот так. Напилась и отрубилась,
ничего не помню.
-Тазик подержите.
Что, совсем ничего не помните?
Что ж вы делаете-то!
-Простите, пожалуйста.
А руки можно помыть?
-Потом.
Ну что, ничего не помните?
-Ну...
Помню. Помню, сломала ноготь,
а больше ничего не помню,
белый лист. Я вообще добрая,
я могла эти деньги и подарить
кому-нибудь.
-Кому?
-Да кому угодно. По пьяни-то
и ежику можно душу раскрыть.
-А вы сделку через фирму
"Вирта" оформляли?
-Ну да. Мне позвонил какой-то
парень из этой фирмы и дал телефон
покупателя. Парень этот сильно
заикался. Я еще подумала: как такой
человек может работать в такой фирме?
Не понимаю. Я ни слова не поняла
из того, что он сказал.
-Ну вот, вроде все.
-Ой, спасибо вам большое.
Вы прям герой.
-Это наша работа.
-А унитаз будете чинить?
У меня он тоже подтекает.
-Вы в ДЭЗ позвоните, а то мне пора.
-А... Простите, как ваша фамилия?
Когда я буду в ДЭЗ звонить,
чтобы мне вас пригласили.
-Коломбо.
-Коломбо?
-Ага.
-Знакомая фамилия. А зовут вас как?
-Володя. Володя Коломбо.
-Володя Коломбо.
-Звоните, если что.
-Спасибо, Володя. До свидания.
-Реально это ты Коломбо, а не я.
-Какой Коломбо?
-Да следак был такой волшебный.
Следователь.
-А-а.
-Любое преступление раскрывает.
За всю жизнь ни одного висяка.
Слушай, дай сахарку. Не могу
я твою бурду без сахара пить.
-Кто зеленый чай с сахаром пьет?
Вот, кушай инжир.
-Ну сходи за сахаром.
-Про белую смерть слышал?
-Что мне в тебе нравится -
это твой прирожденный оптимизм.
-Угу.
-Так, что мы имеем?
Фирму с названием "Вирта" и некоего
спортсмена с такой же фамилией -
Вирта.
-Спортсмен может быть
совпадением - просто похожая фамилия.
-Не просто совпадение. Такая же
фамилия, как название фирмы. И вот...
Давай смотри внимательно.
-"Динамо" - "Спартак"... Билет.
Я футбол плохо понимаю.
-Хреновый из тебя Коломбо.
Где я этот билет нашел?
-Где?
-В квартире у Куницына.
А Коля по футболу не очень,
он больше по рыбалке. Значит, это
не Колин билет. А чей?
-Ты умный. Ты хочешь сказать,
что этот спортсмен Вирта
убил Колю Куницына.
-А вот жевала бы сахарок,
быстрей бы соображала.
Значит, надо искать футболиста
с фамилией Вирта. Потому что фирмы
такой не существует, я уже проверял.
-В интернете надо искать.
В интернете все есть.
-У меня с интернетом не очень.
-У меня тоже.
У меня есть знакомый калмык, Санжи.
Он здорово разбирается.
Начальник, наверное, смотрит.
-И что теперь?
-Подождем.
-Во дела!
-А?
-Подожди.
-Чего?
-Сейчас.
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Батя? Чо, не возьмешь?
-Не-а. У меня подростковый кризис.
-Мм.
-А я сейчас кому-то помогу
из него выйти.
-Пап...
-А ну, бегом к матери!
-Э, руки уберите!
-А это кто?
-Вирта - спортсмен.
-Я заплачу.
-Была травма. Короче,
все про его прошлое.
-Надо "фирма "Вирта" набрать.
-Я сама знаю.
-Простите.
-Пап, что она мне указывает?
-Ты делай, что тебе говорят.
Не перечь взрослым.
-Полина!
О, смотрите! Вот какая-то
информация есть.
-Видишь?
-Что "видишь"?
Опель или телефон фирмы?
-При чем тут опель?
Смотри, мусорный бак, новый.
У нас во дворе такие поставили.
-У вас что, бак сперли?
-Это мой бак. Я свой бак узнаю.
Вот, видишь царапину? Это мой бак.
-Она еще и дворник.
-Так! Ты поняла, где это находится?
-Вот такими буквами же написано -
"Вирта".
-Ну идиоты...
Здорово, Витёк!
-Здорово!
-Тут такое дело, у меня один чурка
сумасшедший хочет машину купить.
-Да ладно! "Волгу" твою?
-Ну да, типа у него папаша был
зампред республики,
на "Волге" ездил. Он хочет
на такой кататься,
детство вспоминать.
-Ты ж говорил, никогда не продашь?
-Пять тысяч зеленых дает, без торга.
-Много. Ей же лет двадцать уже.
-Сорок.
-Да ладно!
-Ну!
Можешь ее чуток подкрасить,
подкрутить?
-Да не вопрос. На сколько
подкрутить-то?
-Ну я думаю, раза в два.
-Я думаю, раза в три надо.
-Да? Ну давай в три.
-Добрая у тебя собака.
-Добрая. А ты попробуй ко мне
в квартиру войди. Ну сколько
я тебе буду должен?
-Не знаю даже... мы же
со своих денег не берем.
Будем вдвоем со Славкой работать,
проставишься нам, и все.
-Да проставлюсь, не вопрос.
А сколько вы с ней будете возиться?
-Ну может, день-два.
Завтра к вечеру сделаем.
-К вечеру? А ты завтра
на футбол не пойдешь?
Наши со "Спартаком" рубятся.
-Мне футбол по барабану.
-А Славке?
-А Славке тем более.
-Ну давай!
-Давай!
-Пиночет!
Пиночет! Рядом!
-Мавлюда-джан, нигде нет твоего мужа.
Я все свои каналы пробил. Ни таджики,
ни узбеки, никто не знает.
Как сквозь землю и воду повалился.
А ты... А ты почему
ничего не кушаешь, а?
Я самый лучший повар из Таджикистана
привез. Стесняешься?
-Нет. Мне на работу пора. Я поеду.
-Подожди. Раношка, давай там
в казане возьми плов,
ну сама знаешь, там лепешки, шакароп,
то-се, пятое-десятое поставь.
-Спасибо.
-Так говоришь, он хороший
человек, да?
-Хороший.
-Ну хорошо. Если хороший человек,
тебе помогает - мы ему тоже поможем.
Я так понял, я прихожу,
машину смотрю, да?
Как будто она мне нравится.
Деньги отдаю - машину беру.
-Можете деньги не отдавать,
как будто бы просто.
-А потом машина, когда надо,
я возвращаю.
-Так он сказал, да.
-Хорошо. Какой машина там?
-Да "Волга"!
-Почему? Не надо так говорить -
"Волга"! Это самый лучший машина,
эта "Волга". Я когда молодой был,
кто "Волга" имел - тот падишах был.
Самый красивый девочки...
Хорошо, все. Тебе не надо
это слушать, иди.
-Спасибо вам.
-Да, хорошо.
Раношка, ты там сделай все,
как я сказал.
"Волга"! Эх!
-Здравствуйте.
Вот. Она.
-Когда забрать можно?
-Ключи давай.
Через пару дней заберешь.
-Ну как?
-Все! Беру!
Ты тогда давай за нами.
-Ас-салам алейкум!
-Алейкум ас-салам!
-Спасибо, Мансур Максудович.
Кажется, поверили.
-Ты ей скажи спасибо. Давай.
Ты почему не сказала, что он мент?
-Он хороший мент, на пенсии.
-Эх! Хороший мент разве
бывает на пенсии?
-Мансур Максудович, если б не он,
сидел бы Фархат в тюрьме.
-Если бы не он... Он, между
прочим, человека убил.
Нашего человека убил.
Так что ты давай это самое, ушами
не хлопай, глаз остро держи, поняла?
-Ну чего? Пойдем?
Ах ты молодец! Охранял? Молодец!
Парни! Вечером гуляем! Федя шашлыки
маринует, я за выпивкой.
Деньги - во, пять штук.
-Ого! Красавец!
Ну ты же сам все видел. Бабло
у Каленого, он деньги домой понес.
-Н-не нравится мне все. Слишком
быстро покупатель м-машину в-взял.
Он на нее не смотрел толком.
-Да чурек, что ты хочешь?
Ностальгия у него по "Волге".
Да все нормально, я же вижу.
-Па-асмотрим. Продавец - мент,
не забывай.
-Он на пенсии по ранению.
Ему пить нельзя.
И с башкой у него нелады.
Так что лови шайбу.
-Я сейчас сольюсь. Звякни мне,
когда готов будет.
И собаку надо убрать.
Не люблю собак. Воняет. Убери.
-Машину твою вернут, как
договаривались.
Мы действуем по плану.
-Ну чего? Давай, погнали.
-Подожди.
-Чего?
-Вы, главное, бутылки не перепутайте.
-Мавлюда, ты давай вот лучше собирай.
-Стекло...
-Молодец, Мавлюда. Вот что значит
восточная женщина.
-Ключи.
-А ключи сюда положи.
-Фуркат, шашлык смотри.
-Понял.
-Опа!
-А ты чего, беленькую
не уважаешь?
-А мне доктор коньячок
прописал. Будешь?
-Не, мне мой доктор прописал водочку.
-Ну... спасибо, умельцы!
-Да не за что.
-Давай!
-Вот чурка смешной, сумасшедший...
Ну что, по второй?
-Хороший темп взяли.
-Молодцы.
-Обращайся.
-Я в это... в м/ж.
-Ага.
-Во повезло, да?
-Угу.
-Собакой займись.
-Э! Простите, пожалуйста,
на минутку можно?
-Я?
-Да-да. Пожалуйста.
Послушайте, вы много ему
не наливайте, у него голова болит.
Совсем прямо плохой будет.
Я вас очень прошу.
-Он взрослый человек. Я его что,
за руки буду держать?
-Я вас прошу.
-Э! Женщина, давай иди отсюда.
-О, шашлык готов! А где Славка?
-Славка за угол отошел.
Ты ж туалет занял.
-Ну что, праздник продолжается?
-Ну?
-За вас!
-Давай!
-Спасибо!
-Ты отвечаешь.
-Сделаем.
-Федя, придержи их.
-Пока!
-Завтра ко мне лечиться. Все.
-Не вопрос.
-Заметано.
-Пиночета отравили, гады!
-Подожди!
Ты куда?
-Я их урою, гадов!
-О! Привет! Как там наш орел?
-Совсем пьяный.
Собаку свою в больницу повез.
Говорит, что собаке очень плохо.
-Привет, белая горячка.
Я смотрю, ты с охраной?
Алло, давай быстрее, он собаку
в ветеринарку повез.
-Стоять! Что ж ты, идиот,
билет у Куницына забыл, а?
-Пусти!
-Ах ты! Лучший вратарь
прошлого сезона. Тебе что,
денег не хватает, да?
-Коля!
Господи!
Боже мой, что с тобой, Коля?
Коль?
-Д-договоримся, старик.
Н-ну лоханулся.
Я в-возмещу моральный ущерб.
-А деньги ни при чем.
Теперь уже ни при чем. Гады!
Пса мне траванули!
-Да ничего не будет с твоим п-псом.
П-проспится - и все.
-А я вот сейчас утюг включу,
тебе легче будет мне объяснять,
куда вы Куницына дели
и зачем пса мне траванули.
-Да ты чего, о-озверел?
Я ничего еще н-не сделал!
М-милиция!
-"Полиция" надо кричать.
КРИКИ: Помогите, полиция! Помогите!
-Когда вы последний раз
видели вашего мужа?
-Пять дней назад.
Я уехала на дачу.
И... там я выключаю телефон.
Я главный бухгалтер. У меня
квартальный отчет. А тут...
ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН
-Простите.
Да. Неберухин. Кто?
Так, Каленый, мне сейчас некогда.
Все, потом перез... Что?
Что?
Понял.
Ираида Степановна...
-Да.
-Появились новые данные.
Проедемте с нами.
-О! Чего так долго-то?
-По графику.
-Угу.
-Где?
-Да вон там, на блюдечке
с голубой каемочкой.
-Где он!
-Полиция, меня п-пытали.
-Вы куда?
-Так, я сказал в машине ждать.
-Да пошел ты, знаешь куда?
-Я т-требую адв-воката.
-Скотина! Сволочь! Убил Колю!
-Разберется.
-Какого К-колю?
-Куницына Колю!
Моего Колю!
-Уберите ее от м-меня! Я требую,
чтоб со мной р-разговаривали...
-Подговорили его продать машину.
-Чего там произошло?
-Да, слесаря поили потерпевших
клофелином, а он деньги забирал.
-Разберемся.
А Куницын?
-Да у бабы своей, на Авиамоторной.
ИЗ КОМНАТЫ: -У бабы он!
-У какой бабы?
-У Клавдии с-с А-авиа...
-С Авиамоторной?
-...моторной. Живой он, твой.
-Скотина... сволочь...
Убью гада.
-Авиамоторная - это не наш участок.
Забирайте.
-П-пожалуйста. Я с п-повинной.
Я п-попал в плохую компанию.
-Пиночет, ну что ты
так напугал всех, а?
Ну что ты напугал?
Ну все хорошо. Все, лежи. Лежи.
-Правда, что ли, врач? Коров лечила?
-Никого я не лечила,
я санитарный врач.
-Угу.
Слушай, у тебя от головы
ничего нет? Башка трещит.
-В Бурденко иди, томографию
сделай, обследуйся.
-Был я уже в Бурденко.
-И что говорят?
-Говорят, буду жить
долго и счастливо.
-Я ему желудок промыла, но все
равно ветеринару надо показать.
-Ну чего, Пиночетина, дотянешь
до больницы, а? Дотянешь?
Ну хорошо...
-Нельзя собаку так сильно любить,
на человека любви не хватит.
-Так, не умничай.
Возьми полотенце, поехали. Да?
Давай. Заберешься? Давай тихонько.
Давай. Давай.
-Вова!
Вова! Я у тебя сегодня переночую.
-На Авиамоторной переночуешь.
-Ирка все деньги забрала,
кто-то ей про Клавку настучал.
А ты откуда знаешь?
-Твою Клавку теперь весь район знает.
Запалился ты, Колян, по самое
не горюй. Дверь открывай.
-Засада... Со всех сторон
засада и непонимание.
-Ты моя, Пиночетина!
Ты хороший у меня, у-у!
Я тебе спасибо-то говорил?
-Не надо спасибо, мужа моего найди.
-А как я тебе его найду?
-Ну дай телефон тогда этого следака.
-Какого?
-Ну про которого ты рассказывал.
Ну вот этот, который... Коломбо.
-А Коломбо? Ну я тебе завтра дам.
-Угу.
-А Мансур Максудович тебя узнал.
-А я его - нет.
-Говорит, ты человека убил
и поэтому на пенсии.
-Больше ничего не говорил?
-Убил?
-Я не помню.