СУБТИТРЫ: К.ФРЕГЕР, О.КУЛАГИН,
М.ДВОРАК, А.КНЯЗЕВА,
С.АРТЁМОВ, А.СЕДОВА
-Здрасте. Сколько с меня?
-Разрешите?
-Да прям не успеешь!
-А мы вместе.
Мы вместе.
-Так, это не со мной.
-Это не мне.
-Это ты своей женщине рассказывай.
-Ой, прям изошлась от ревности!
Боюсь, как бы лопатой не убила.
Успел?
-Время 22:59.
-Отлично, пробивайте.
Извините.
-Володь, и не жалко тебе?
-Жалко, конечно. А что делать?
У меня от незамерзайки
башка раскалывается.
-Ну ты даешь!
-Нравится?
-В смысле?
-Смотри, какое качество! Такое только
в Черновцах делают. В ателье журнал
приносишь, пальцем показываешь,
говоришь: "Хочу такое!" -
и тебе делают точную копию,
по фигурке и в сто раз дешевле. Мм?
-А тебе оно зачем?
-Володь, отомри! Это Оксанкино.
Она заказывала,
а я из Черновцов привезла.
Что ж, молодые, теперь
вы супруги, и бьются...
-Прекращай. Я рыбы наловил,
надо почистить. Платье сними,
а то испачкаешь еще,
а Оксанке замуж выходить.
ВОСТОЧНАЯ МУЗЫКА
-Нет, спасибо.
-Зухра! Это кто?
-Она сегодня вместо Аиды будет.
Всего на один день.
-Медкнижка есть?
Я этого не слышал.
На один день - ладно. Ставь рис.
-У нас сейчас будет конкурс!
-Дай микрофон!
-Подержи. Мы узнаем...
На, вторую подержи.
...как хорошо знает наша
красавица невеста жениха,
а жених - невесту. Внимание,
молодожены, прошу вас сюда.
Бурные аплодисменты!
-Ой, Леся, с огнем играешь...
-А где средство взять еще?
-Там, в подсобке, сходи возьми.
-Первый вопрос.
Мм! Что больше всего
любит делать Джаник?
-Что, прям говорить?
Но это очень интимно...
-Да ладно, бухать он любит.
-Здрасте.
-Что ты здесь делаешь?
Ты сюда работать пришла или отдыхать?
-Моющее средство закончилось.
Можно взять?
-Дай эту бутылку.
На. Уйди отсюда!
-Второй вопрос невесте.
Любимое блюдо Джаника.
-Котлеты по-киевски.
-Шашлык.
-Правильно, Джаник?
-Совершенно правильно, птичка моя!
ГОВОРЯТ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Зейнаб, что ты молчишь?
ПРОДОЛЖАЮТ ГОВОРИТЬ НА РОДНОМ ЯЗЫКЕ
-Джаник, ты где ходишь?
У тебя невесту украли!
Дорогие гости! Нам надо помочь
найти жениху его невесту.
Для этого мне потребуется
несколько смелых мужчин.
Ой, лес рук! Как приятно!
Спасибо.
Для конкурса нужно снять свои
пиджаки. Мы будем писать имя невесты,
но необычным способом. Я вам сейчас
покажу первую букву - "О".
Ну как-то вот так.
"С". Хорошо. Держимся...
-Да, жаль, родня жениха не приехала.
Они бы за своего джигита
порадовались.
-"К". Ой какая буква "К" у нас!
"А"...
-С житомирским своеобразным вкусом.
-По-моему, смешно. Людям весело.
-Налейте мне вина, пожалуйста.
-Мужчины справились
с этим заданием.
-Да я-то не против веселья.
Очень люблю танцевать. Галя.
-Володя.
-Володя, помоги мне, пожалуйста.
-Чего?
-Сейчас скажу.
-Зухра! Иди принеси специи!
МАРШ НАГРАЖДЕНИЯ
-Леся, можно я пойду?
-Володя, ну помоги.
Сейчас самое интересное начнется.
Дорогие друзья, минуточку внимания!
Сейчас еще одно испытание для нашего
жениха - "Веселый дротик".
Держи, жених!
Бурные аплодисменты!
Теплее... Теплее...
Тепло... Ой, тепло!
Теплее... А тут холодно!
Ой, замерзнешь! А тут теплее.
Теплее... Горячо! Но сначала
еще раз ручку позолотить надо.
Давай!
-Я тебе уже все отдал! Прекращай!
-Вот она!
-Нашлась невеста!
-Ну а сейчас подарок невесты!
Так что ты, Мавлюдушка,
заканчивай и к нам приходи.
Сейчас песни петь будем.
Приходи-приходи, не стесняйся!
ХОРОМ: Несе Галя воду,
Коромысло гнется.
А за ней Иванко,
Як барвинок, вьется.
ДЕТСКИЙ ГОЛОС В ТАКТ МУЗЫКЕ:
Вы все умрете. Вы все умрете.
Вы все умрете! Вы все умрете!
Вы все умрете!
-А ну, иди сюда! Хичкок!
ВОСТОЧНАЯ МУЗЫКА
-Шах-плов, дорогие гости!
Аплодисменты!
-На здоровье!
-Дорогие гости! Это визитная
карточка нашего ресторана!
-Хочешь, хлеб другой положу?
-С абрикосом, что ли?
-Ура!
-Это наш трофей, Мавлюда.
Дай ложку.
Ты это собери. Домой возьмем.
-Володя! Я хочу с вами
познакомиться и выпить.
-Оксана, он не пьет.
-Давай за тебя, моя девочка.
За то, что ты так хорошо
все придумала.
-Ну хватит, Оксана.
-Смотри, да?
-Угу.
-Вообще, я хочу выпить за то,
чтобы вы были всегда вместе.
И чтобы вы, Володя, никогда ее
не обижали.
Ее мужики всегда бросали.
-Ну ладно, Оксана, не надо про это.
-Володя, сделайте ее счастливой!..
Чего? Давайте выпьем за счастье!
-За счастье не грех и выпить.
-Володь, может, не надо?
-Чтобы вы были счастливы всегда.
-Котлеты Джанику.
Я говорил, лаваша мало.
-Ваши котлеты. Приятного аппетита.
-Приятного аппетита.
Ну все, я пошла.
-Куда? Караоке!
-Нет-нет, у меня завтра встреча.
Потом еще...
-Стой. Подожди, я тебя пров...
Я сейчас приду.
Давай я тебя провожу. Чо ты, блин!
-Они такие счастливые...
-Я пойду, а то мне душно.
-Тебе плохо?
-Да не, нормально.
-Ну пойдем, провожу.
-Я сам, сам.
ТРЕВОЖНАЯ МУЗЫКА
-Там невеста маму бьет!
ПРИГЛУШЕННЫЕ ГОЛОСА
-Все будет хорошо.
Ты в реанимации.
-Девушка! Выходим.
-Угу. Да.
-Быстрее.
-Я тебя люблю.
-Девушка!
-Пока!
-Не положено. Меня ругать будут.
-Спасибо.
-Ну и что, что невеста? Там массовое
отравление. Вот чего к нам везти?
В инфекционную не хочет.
А откуда я знаю, чем она отравилась?
В инфекционную. Везем в инфекционную,
там вся ее свадьба. Все там.
Туда везем. Давайте-давайте.
-Все хорошо.
-Подождите.
-Что?
-Подождите. Оксана, что случилось?
-Отравление у нее.
-Что случилось?
-Сказали же: отравление.
-Да? Поехали, да?
Она... Нормально все, да?
-Анализы везите в лабораторию срочно.
-Ага, поняла.
-Опечатывайте.
Ну что, товарищи, едем обедать?
-Да поехали уже.
-Закрывай дверь.
-Все, идите домой, идите! Была у вас
работа - нет у вас работы!
Был ресторан - нет его теперь! Иди!
Иди вон в хинкальную, к таджикам
своим! Скажи: "Я вчера на свадьбе
сто человек отравил!"
Скажи: "Где у вас кухня? Я готов
работать". Иди к ним!
-Ну зачем так говоришь? Еще не ясно,
что случилось. Все свидетели -
продукты были свежие.
-Свежие...
В моем собственном ресторане...
на моей собственной свадьбе...
-Ну, Джаник, ну...
-Мою жену в больницу увезли!
Где я теперь после этого, где?!
Правильно, вот, я в полном дерьме.
Спасибо вам всем. Иди туда...
Как раз подъехал!
Ах ты, тварь! Подожди!
А ну, стой! Иди сюда!
Ты думаешь, ты меня победил, да?
-Джаник...
-Думаешь, все только твои хинкали
будут кушать? Думаешь, на тебя суда
нет? Ты знаешь, кого отравил?
Ты следователя из МУРа отравил.
-Что?
-Он правду узнает. Он все узнает:
как ты бизнес ведешь...
Если мой ресторан закроют, я твою
забегаловку сожгу. Мамой клянусь!
-Джаник!
-Все!
Отойди!
-Джаник!
Что-то случилось, что ли?
-Здравствуй.
-Здрасте.
-Слушай, а ты сколько возьмешь,
чтобы с собакой погулять?
У Володи, оказывается, не отравление,
а подозрение на инсульт.
Его из больницы не отпускают.
А в Москве ты знаешь, какое дорогое
лечение-то...
-Сто рублей.
-Но это утром и вечером, да?
-На кухне никто не отравился.
Пиночет, гулять!
-Ой, и меня Бог уберег. Весь день
на ногах, кушать некогда было.
-Гулять.
-Но свадьба веселая была.
У меня еще на второй день столько
импровизаций было заготовлено.
-Извините, пожалуйста, вы Каленый?
Чем хотите могу поклясться,
свадьбу отравил не я и не мои люди.
-Ну а я тут при чем?
-Я хочу, чтобы все по справедливости.
Чтобы на меня зла не держали.
Джаник сейчас, к сожалению,
ничего не соображает.
-Ну а что я могу для вас сделать?
Да еще в таком состоянии...
-Знаете...
Это задаток. Если надо будет,
еще дам. Помощники нужны будут -
только свистните. Сразу найдем.
-Деньги не свети.
-А, ну да.
-Мне посоветоваться кое с кем надо.
-Понимаю.
-Для второго дня свадьбы готовила.
Ну не пропадать же!
Ой!
Привет.
-Привет.
-А я им говорю: "Я здоровая.
Отпустите уже меня.
У меня же медовый месяц. Что мне,
медовый месяц в больнице отмечать?"
-Что же это было-то?
-Что было, что было...
СЭС ничего не нашла. Шашлычники эти
из хинкальной нагадили.
Закопаю сволочей. Они еще долго
Джаника помнить будут.
-Подожди, а какой у них был мотив?
-Какой мотив... Они хотят, чтобы я
закрылся. Ко мне посетитель идет.
У меня повар лучше. А они его
переманивают. Постоянно вокруг него
крутятся, крутятся, эти собаки!
-А как ты думаешь,
они могли повара подкупить?
-Леся, они могли подкупить
и повара, они могли подкупить
официанта. Они могли подкупить
посудомойку.
-Ну, Джаник, маленький ты мой...
Ну, успокойся, все будет хорошо.
Ты шо, пил?! Джаник!
Ты же за рулем! Ах ты ж гад!
-Эй! Горе у меня. Разве непонятна
ситуация? Меня все предали.
Все. Я больше здесь никому доверять
не могу, даже посудомойке.
Ресторан закроют - как дальше жить
будешь? Опять проводницей шляться?
-Шляться?! Я тебе сейчас дам -
шляться!
-Леся, успокой ее.
-Джаник!
-Оксана, успокойся.
-Леся, мы выходим из машины.
Джаник, давай ключи! Так, все.
Трамвай идет в парк.
-Джаник думает,
что у посудомойки мог быть мотив.
-Какой мотив?
-Я не успела спросить. Давай.
-Леся, как посудомойку звали?
-Вообще, это неправильно, Володя.
Джаник с Оксаной - мои друзья,
а я вот так с ними...
-Понятно.
-Но если ты покушаешь бульончик,
то я узнаю, как ее звали.
Я же у Мавлюды могу спросить.
-А при чем здесь Мавлюда?
-Тихо. Тебе нельзя резко вставать.
Доктор запретил. Ложись.
-Ты мне про Мавлюду ответь.
-Когда свадьба была, я ее на кухне
встретила. Она там посуду мыла.
Мавлюдушка...
-Вечером за Пиночетом зайду.
-Давай, собирайся, поехали.
-Куда?
-Володя просил тебя приехать.
-Не могу - у меня работа.
-Вот Володя так и знал, что ты так
скажешь. Но тебе же деньги-то нужны?
-Можно в сторону? Ага.
-Вот.
-Мало.
-Ну тут же много, ты чего! Вот.
-Дело не в этом.
-Ну Мавлюдушка, чего я Володе скажу?
-Улукбек!
-Что?
-Ну-ка, иди сюда.
-Что случилось?
-Ты пьяный, что ли?
-Ты что, совсем?
-Где мой плов?
-Почему, когда еда пропадает,
все время Улукбек виноват? Улукбек
там виноват, Улукбек тут виноват...
Что, совсем, что ли, уже?
-Не кричи на него -
я картошки сварила.
-О, иди кушай.
-Улукбек, я буду жаловаться на тебя.
У своих нельзя воровать.
-А кто тебе сказал, что я ворую?
-Ты здесь поселился -
и еда стала пропадать.
-Отстань от меня!
-Он мне обещал, что в холодный цех
переведет. Это совсем другое дело.
Это я повар.
-Он же будет работать?
Будет. И тебя возьмет.
-Не берут его нигде. Кому нужен
повар, который свадьбу отравил?
Даже в хинкальную не берут. Джаника
боятся - чтобы на него не подумали.
-Ты думаешь,
всех специально отравили?
-Повар думает,
что алкоголь был плохой.
-Нет, жених пил, а он не отравился.
-Откуда я знаю, как дело было?
Хозяин денег не платит. Теперь
как платить за общежитие? Не знаю.
-Мавлюда, к тебе джигит.
-Это все, что мне известно.
Мне рано вставать - я пойду.
-Слушай, уже немало, уже хорошо.
Значит, у этого шеф-повара
с хозяином конфликт, да?
-Мне тоже так показалось. Мне пора.
-Ну, куда ты торопишься-то?
Видишь, я к тебе в тапочках
по морозу пришел?
-Ну во-первых, не пришел, а приехал.
Если бы ты пришел по морозу,
тапочки были бы мокрые.
Во-вторых, не на такси приехал.
-Это почему?
-А потому что ты жадный.
Жалко тебе было бы денег на такси.
-Молодец. Моя школа. Угадала.
Меня заказчики привезли.
А что ты обижаешься?
-Ничего я не обижаюсь.
-Я же вижу, что обижаешься.
-Пусть твоя Леся на тебя обижается.
-А, вот оно что... Я так и понял.
А я думал, что нас с тобой связывают
чисто деловые отношения.
-Конечно, деловые.
-А тогда Леся при чем?
-Леся ни при чем.
-Ну тогда помоги.
-Мавлюда!
-Да?
-Там Улукбека рвет.
-Все, пропусти.
-Так... Значит, дело в плове.
-Похоже, что так.
-Понятно.
-Ну ладно, давай.
-Давай.
-Ух ты! Колотун!
СТУК В ДВЕРЬ
-Джаник, открой!
Джаник, открой, это Оксана!
Джаник, слышишь? Я не уйду.
О-о-о!..
Ты ж посмотри на него, а!
Я так и знала, что ты здесь.
Что ты делаешь с собой? Я тебя
спрашиваю, что ты делаешь с собой?
Ты что, себя угробить решил, а?!
Меня вдовой решил оставить?
-Не кричи, пожалуйста.
-Я тебе знаешь что скажу?
Не вовремя ты это решил!
Ой, ну что же это такое!..
Джаник, послушай меня...
Джаник, послушай меня!
У тебя никто ресторан не отбирает.
-Не видишь?.. Плохо мне, плохо.
-Да что же это такое!
Я за кого замуж выходила?
Я за мужика выходила,
за джигита! Что ты на моих глазах
в тряпку превращаешься?
Джаник... Что, плохо тебе, да?
-Угу...
-Ты же мой хороший...
Да я понимаю все.
Ты же моя лапочка! Иди сюда.
Ты же моя лапочка.
Плохо тебе, да? Головушка болит.
Я тебе пива принесла твоего любимого!
Сейчас попьешь пива - головушка
пройдет, все будет хорошо у тебя.
Иди умойся - я тебя поцелую.
Иди умойся - я тебя поцелую тогда.
Иди умойся. Давай кофточку
поправим... И я тебя поцелую!..
Свитерочек поправим...
-Мясо обжаривают до румяной корочки.
И потом, когда мясо и рис готовы,
казан выстилают лавашом, чтобы края
свисали. И туда уже потом кладут рис,
мясо, специи, курагу, изюм. И лавашом
как бы запечатывают этот шах-плов
и на 40-60 минут в духовку кладут.
-Перестаньте, у меня сейчас
голодный обморок будет.
С нашим холестерином только о плове
разговаривать. Вкусно хоть было?
-Я не пробовал.
-А я бы слопал.
-Да, ты же курагу не ешь.
-Так, значит, этот шах-плов
запечатывают?
-Да, лавашом.
-Получается, отраву туда могли
сыпануть... только до того,
как его запечатали.
Чего?
-Много.
-Это только аванс!
-Да, получается, так.
Только вот официанты плов ели,
а не отравились.
-А вот этот шах-плов
шеф-повар готовил?
-Да, никого к нему не подпускал.
Чего врачи-то говорят?
-Говорят, жить буду.
А из-за чего шеф-повар
с хозяином поругались?
-Честно говоря, я не знаю.
Зухра говорит, что шеф-повар - сеид.
Может, из-за этого? Ну, потому что
хозяин женился на иноверке.
-Кто шеф-повар?
-Сеид. Переводится
как "святой человек".
-Моджахед, что ли?
-Почему сразу моджахед? Просто
верующий человек, соблюдает традиции.
Например, не разрешает
ругаться на кухне.
-Здрасте!
-Привет.
-Ой, я, наверное, помешала.
Так вы договорите, а то...
-Нет, мы уже договорили.
-Да сиди, сиди.
-Мы как раз закончили.
-Сиди, я сейчас это...
-Нет, мне правда пора...
-Девушки! Вы мне обе нужны.
А это кто?
-Галюха, Оксанкина подруга.
-А чего Галюха, Оксанкина подруга,
так подругу не любит?
-Ой, ну скажешь тоже - не любит.
Ну, просто завидует.
Представляешь, Мавлюдушка, какая
у нее судьба! Вроде бы симпатичная,
работа хорошая, деньги есть,
а мужика нет. Сына одна тянет.
А мальчишка такой смышленый!..
-Леся!
-А?
-Тебе задание - узнать, почему Галя
подралась с невестой.
-А они что, подрались?
-Угу.
-Ой, а я где была?
Мавлюдушка, ты бы видела,
Оксанка такая здоровая...
-Леся! Когда будешь узнавать, сделай
так, чтобы Мавлюда была рядом.
-Так я сама все могу сделать,
ты же меня научил разным штучкам.
-Ты услышала, что я сказал?
-Я думаю, можно очистить.
-Вот спасибо, а!
А то ни в одной химчистке не берут.
-Нет, она хороший мастер.
Ты же не испортишь, правда?
-Стопроцентной гарантии, конечно,
не даю.
-Ой, я же его продать хочу,
оно такое дорогое. Вы постарайтесь.
-Ой, а тут порвано вроде.
-Где?!
-Ну это, наверное,
Галька порвала, когда вы дрались-то.
-Нет. Она меня один раз только
ударила, и то сумкой по голове.
Где дырка-то?
-Да нет, мне показалось.
-Фух, слава тебе господи!
-Подождите, я пойду попробую.
-Ага. Прямо нехорошо стало.
-А ты чего мне сразу
не сказала, что вы с Галькой
подрались?
-Да что мы там подрались,
я тебя умоляю! Ну, дала я ей два раза
промеж глаз. Замучила просто,
за человека меня не считает!
Неделю назад вижу у нее кольцо,
вот с таким александритом.
Говорю: "Откуда у тебя кольцо?"
"От бабушки!"
-Ну а ты чего?
-Что, я ее бабушку не знаю?
У нее бабушка всю жизнь электриком
проработала. Какие она там
александриты видела?
Если только под напряжением большим.
А на свадьбу ваще ко мне пришла
в шубе белой норковой,
чуть ли не в пол.
-А шуба у нее откуда?
-И я говорю: "А шуба шо, от дедушки?"
Она мне: "Не твое дело". На моей
свадьбе, ты прикинь? Ну, я ей...
-Может, ей мужчины подарки дарят.
-Да ладно!..
-Вы нашу Галю не знаете?
Если бы у нее мужчина появился,
она бы себе нашкарябала татуировку:
"У меня появился мужчина"!
-Она на свадьбе знаете чего?
Перед моим Володей и так и сяк...
Прямо в открытую его клеила.
-Да ты что! А мне она знаешь что
сказала? "Наша Леся нового кобеля
подобрала и весь вечер перед ним
на задних лапках прыгала".
-Откуда бабы такие берутся?..
-Ну! А я ей знаешь шо сказала?
"А перед таким бы и я тоже
на задних лапках попрыгала". А шо,
высокий, красивенный, плечистый...
-Ну, спасибо!
-Вот вы знаете Лесиного Володю?
-Да знает, знает.
-Самец!
-Если оставляете, 4000 с вас.
-О, здрасте!
-Ой... Здравствуйте.
-Здрасте.
-Можно я скажу,
что про химчистку я придумала?
-Да пожалуйста.
-Привет!
-Привет.
-Оксана с Галей
из-за тебя подрались. Ешь.
-Нет, я думаю, вы все-таки
неправильно поняли.
-Ну как же, Галя ей сказала,
что та сказала, когда эта...
-Лесь, подожди. Мавлюда, твои выводы?
-Я думаю, что у Гали появился
мужчина, которого она
скрывала от подруг.
-У кого, у Гали, что ли? Да ладно!..
-Любимое блюдо Джаника.
-Котлеты по-киевски.
-Галя могла пойти в кухню?
-Я ее на кухне не видела.
Но она могла пойти в подсобку.
-Почему в подсобку?
-Там переодевались подружки невесты.
-А Галя с нами не пела.
-Вот, держи. Только Саид
убоится, если узнает.
-Не переживайте, не узнает.
Позвонить не мог? Я бы вышла.
Не понимаешь, как со стороны это
выглядит? Я замужняя женщина,
а ко мне мужчина ходит...
-Ну и что?
-Ничего! Люди что будут говорить?
Денег у него на звонок нет,
зато на такси ездит.
-Молодая женщина, а бурчишь,
как... бабка столетняя!
Характер у тебя как зима
в этом году - то снег, то зелень.
На, дверь закрой.
Свет где?
-Зухра просила свет не включать.
-Хорошо, не будем.
-Э!
-Это ты сейчас сказала "дурак", да?
Видишь, я уже по-вашему понимаю.
-И зачем я тебе помогаю?..
-Ну как - зачем?
Зачем!.. Понятно зачем.
За деньги.
А где вход, ты сказала?
-Там.
-Так...
Значит, вход в зал там.
-Угу.
-А когда Галя зашла на кухню?
-Официант её видел здесь,
когда был выкуп невесты.
-Совершенно верно. Леся меня забрала
на конкурс, а Галя зашла на кухню
и пошла в подсобку к спрятанной
невесте. Так? Так. А где подсобка?
-Здесь. А ты это откуда знаешь?
-Леся у Оксаны спросила, и та
сказала, что Галя к ней сюда
в подсобку заходила. Так... Она зашла
в подсобку, потом дождалась,
когда вся кухня пойдёт в зал
смотреть на всю эту фигню с выкупом.
А потом... Где стоял плов?
-Ну, плов...
-Так, здесь у нас стоял плов...
-Здесь стоял.
-Плов был здесь, и он еще
не был запечатан. Так?
-Ты откуда знаешь?
-Ты мне сама сказала,
что шах-плов запечатывается
за 45 минут до подачи. Правильно?
-Ну.
-А его когда подали?
-Когда?
-Когда уже стемнело,
примерно через час после того, как
украли невесту. Да нет, всё сходится.
-Это твои догадки.
-Не путай меня, а!
Всё сходится. Мне интуиция
подсказывает. Это Галя.
Обычно бабы травят.
Мужики действуют прямо.
-В подсобке ещё женщина была,
я её видела. На меня из-за неё шеф
наругался. А Джаник
потом её на такси сажал.
-А зачем ты мне
это всё рассказываешь?
-Ты сказал про женщину,
вот вспомнила. Джаник с шефом
из-за неё даже поругались.
-Что ты всё усложняешь?
Обычное дело - подруга решила
испортить свадьбу своей подруге
из мести. Она же никого не хотела
до смерти отравить? Обычная женская
месть.
-Много ты в женской психологии
разбираешься.
-Знаешь, у меня в этом плане
опыт большой.
-Ну-ну. Вот зачем Гале завидовать?
Чему? Он её балует, любит,
кольца дарит, шубы дарит.
-Дарит ей, а женится на другой.
Что ты так смотришь?
Да, Галя - любовница Джаника.
Она знает, что он любит, что он ест.
У неё есть мотив. Всё, логика.
-Ерунда какая-то.
-Не ерунда. У неё есть мотив,
а теперь мы понимаем,
что была и возможность.
ОТКРЫВАЕТСЯ ДВЕРЬ
Тихо, тихо. Тшш!
-Расхитители.
Алло, гостиница "Охотник"? Я бы
хотел номер продлить ещё на 2 дня.
Хорошо, завтра до 12 заеду. Спасибо.
-Классика жанра, гостиница на 2 дня.
-Зачем?
-Что - зачем? Что ты из себя
девочку строишь? Понятно зачем.
-Зачем он женился? Он же
Оксану любит, это понятно.
-Он и Оксану любит, и Галю любит,
может, ещё и соседку по даче тоже
любит. Нормальный обычный мужик.
-По-твоему, это нормально?
-Слушай, мужики так устроены. Угу.
А тебя это вообще не должно удивлять,
у вас на Востоке это даже узаконено.
Вон люди себе
по две жены заводят, гарем.
-Жена - это не собачка,
не кошка, чтобы её заводить.
И потом, что за предрассудки?
У всех всё по-разному. Вот у Самира
в роду с одной женой всю жизнь живут.
Что ты всех под одну гребёнку?
Я же не говорю, что все русские водку
пьют и на балалайке играют.
-А вы не пьете, только чай,
халва, да?
-А вы стариков своих не уважаете.
Старших не слушаете.
-А вы баранов на улицах режете.
-А вы детей своих бросаете.
Вон детские дома переполнены.
-А вы не бросаете? Где твой Самир?
-Если б Самир был бы жив, он бы
никогда своих детей не бросил.
-Ладно, пойдём.
-Я тут...
думала над тем,
что ты мне сказал летом.
-А чего я тебе сказал?
-Ну, почему на запрос ответа нет.
Так вот, ты прав. Если бы он был
живой, он бы хоть через кого-то
хоть как-то весточку подал.
Правильно?
-Значит, Галя была в кухне.
Надо бы её допросить.
-Думаешь, его нет?
-Ключи-то у тебя - дверь открыть?
-Да.
-Давай.
-Только я прошу, пока Лесю
не вовлекай, ладно?
-Ну конечно.
-Или ты ей уже что-то сказал?
-У меня всё готово. Ты где?
Рядом - это где?
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
Привет.
-Ах ты, тварь!
Ты паскуда! Ты расскажи, как ты
с чужими мужиками здесь живешь.
Я теперь понимаю, почему ты, тварь...
-Тихо, ребёнок спит. Оксан!
Да вы чего? Оксан!
-Пусть ребёнок слышит,
как ты перед чужими мужьями
подолом вертишь!
-Да вы озверели, что ли?!
-Отпусти её!
-Ты озверела!
-Оксана, успокойся!
-Гадина!
-Хватит, Оксан!
ЗВОНОК В ДВЕРЬ
-Стоять.
-Хватит, я сказала.
-А этот шеф-повар святого из себя
строит. Все обычаи он соблюдает,
а сам с Галей второй год живет,
Оксану с Джаником затравил.
То Оксана одевается не так,
то красится не так, будто мы хуже,
чем их тётки в паранджах.
Вот. Тебе Володя не звонил?
-Не звонил.
-И мне не звонил. Ну как так можно?
Я ему звоню, а он трубку не берет.
Я же волнуюсь.
-Ладно, мне пора.
-Погоди. Я тут вареники лепила,
что-то задумалась. Смотрю - 300 штук.
А есть-то некому.
-Ой, не надо. Спасибо.
-Возьми, товарищей угостишь.
Ну, у вас же там
орда полуголодная. Бери.
-Спасибо.
-Аккуратней.
-А вы покажите мне, где его тумбочка.
Вот эта? Что у нас здесь?
Так, сало. Прекрасно.
Колбаса. Ваша колбаса?
Вы понимаете, что он инвалид? Вы
понимаете, что ему надо вот это всё
кушать, на пару? Понимаете?
Кушайте, Кузнецов, молодец.
Значит так, или вы соблюдаете режим,
или вы сейчас же подписываете бумагу
и уезжаете домой. Потому что
я не собираюсь нести за вас
ответственность. Вы не понимаете,
что если он завтра упадёт на улице,
то меня посадят?
Мне звонил ваш генерал, говорил,
что он уважаемый человек,
чтобы мы к нему с максимальным
вниманием. Мы со вниманием,
а вы что делаете? Вы понимаете, что
этот приступ вы сами спровоцировали
из-за ваших этих ночных шатаний?
Да, да, да.
Поэтому я запрещаю все посещения.
Где его мобильный?
Вот его у вас тоже нет.
-Здравствуйте.
А вы не знаете, Владимир Калёный где?
-А если не получится?
-Вот. Я же тебе говорил,
что твой сын - компьютерный гений.
-А это дядя Анджел,
он помогал вам компьютер выбирать.
-Спасибо. Очень хороший компьютер.
-Искандер, если какие будут вопросы -
обращайся. Хорошо? Я всегда вам
помогу. А сейчас маму не обижай.
Я пойду сейчас кофе сделаю.
-Сейчас.
-Это ваш дом?
-Нет, это Санчиракиа дом.
У него компьютер.
-Нет, у меня компьютера же нет.
-Ну мам!..
-Давайте бабулю зовите.
-Как дела?
-Хорошо, спасибо. Как ваши дела?
-Спасибо, хорошо. А как Каленый?
-Нормально.
-Помощь нужна?
-Нет, не нужна, спасибо.
Что с ним?
-Володе хуже стало, его в реанимацию
перевели. А говорят, он
по ночам куда-то ходил.
А ему лежать же надо. А заказчики
говорят, что, раз он не может
дело расследовать,
надо аванс вернуть.
Мавлюдушка...
-Нет у меня денег.
-Как же нет-то? А что же делать?
-Здрасте.
Зачем нам разводиться? У нас семья,
он меня уважает, не гонит.
Не позорит перед родом,
а просто берет вторую жену.
Она здесь, я там. Джаник небедный
мужчина, может себе позволить
две жены.
-Да, но Оксана про вас не знает.
-Я про нее знаю - это важно.
Я не знаю, как он решит,
но наши родные пока не знают.
Все-таки он на иноверке женился...
Хотя в мечети они не были -
по нашим законам она ему и не жена.
-А что вы делали на кухне
в день свадьбы?
-Забирала деньги. Я привезла
специи - у нас с Джаником бизнес.
-Ты зачем у нее специи-то взяла?
-Подарок. Если бы не взяли,
обиделась бы.
-Да, эту мегеру обидишь!
Господи, как Оксанке-то сказать, а?
-Не надо ей говорить,
они сами должны разобраться.
Ей Джаник должен сказать.
Леся, не звони. Положи трубку.
-Алло, Оксана, привет.
Срочно ко мне приезжай.
Приедешь - узнаешь. Давай.
Эй, погоди, погоди!
Поедешь со мной, а? Я же не знаю,
как она среагирует.
-Вот же гад, а! Я же ему... а он...
Я убью его! Я ее убью!
-А я знала: нельзя ему доверять.
-Да шо ты знала! Тебе Джаник тоже
нравился! Девки, я не могу...
что-то жжет... жжет...
-На, попей. Надо брать ее и сажать.
Это она свадьбу отравила.
Мавлюда ее в подсобке видела.
-Непонятно, зачем ей это надо.
Она сказала, что принимает ваш брак.
-Принимает? Не надо, я видела сериал!
Про этого... султана вашего...
Сулеймана! У вас всё там, в гаремах
ваших! Все между собой жены
улыбаются, принимают друг друга,
а потом раз - и травят! А хочешь,
я сейчас этим парням из хинкальной
позвоню, они ее сразу
в бараний рог скрутят, а? Хочешь?
-Каленому нужно рассказать.
-Не надо Володе говорить,
ему нельзя волноваться - врач
запретил. Сейчас позвоню, хочешь?
-Я не хочу. Я ничего не хочу.
Я разводиться хочу.
Где мой телефон?
-Так, всё, я пошла.
-Не уходи, я ее боюсь.
-Джаник, алло. Это я. Ага.
Привет. Как твои дела? Хорошо?
А ты мне ничего не хочешь сказать...
про свою жену?
Какую?! Гадина ты, сволочь!
"Какую"! Как у вас говорят:
ты не муж мне,
слышишь, ты не муж!
Ой, девки...
Давайте напьемся?
-Ты что делаешь-то?!
-Умереть хочется.
-Угу.
Было бы из-за кого. У тебя
знаешь сколько таких будет!
-Куда, ну куда! Ты же не знаешь,
сколько это стоит. Немерено!
-Чего стоит? Имбирь?
-Да не имбирь - это средство
от бухла. Чтоб от бухла отучить.
Я думаю, если это съесть все,
можно ласты склеить.
-Хватит. Галка сказала,
что от этого только рвота будет.
-Подождите, это имбирь.
-Это имбирь.
-Все мне врут.
Все врут. Вот Галка, подружка!
"Подарок на свадьбу: средство -
верняк". Я сыплю-сыплю
Джанику - хоть бы хны!
-Галя подарила вам
этот пакет на свадьбе?
-На свадьбе.
-Она вошла в подсобку и отдала вам
этот пакет, правильно?
-Да.
-Нет, не сходится. Джаник пил,
ел плов и не отравился.
-Он не пил.
-Он же пил.
-Он не пил, ему официанты
воду наливали вместо водки.
-А как так получилось, что Галин
пакет оказался в коробке со специями?
-Ой... Девочки...
Представляешь, я всех потравила.
-Давай-давай!
Вот так, вот так.
-Соскучился по Володе, не отходит.
-Я тут посмотрела медицинскую
энциклопедию. В составе этой смеси,
которую Галя передала Оксане, должен
быть гриб навозник - именно он дает
такую реакцию на алкоголь. Отравились
все, кто пил и кто ел плов.
-Ни фига себе!
-Ужас.
-Понятно. Доказать мы это не сможем,
потому что у нас нет образцов плова,
нет гриба навозника.
-Ничего, Оксана подтвердит.
-Тут такое дело...
-Чего?
-Ну...
-Оксана в отказ пошла.
-Володя, почему сразу в отказ-то?
Просто попросила никому не говорить.
Сказала: "Если вы скажете, то я
скажу, что я вам ничего не говорила".
Она с Джаником разводится,
он же негодяй, двоеженец.
-А она вся в белом.
-При чем тут это? Мы же не в суд
идем, а к заказчикам с результатами.
-Да какой там заказчик-то!
Чурка-хинкальщик. Ты же знаешь,
чурки, они друг за друга горой.
-Леся...
-Ой, извини, пожалуйста, Мавлюдушка,
не про тебя имела в виду. Извини.
-Ладно, я свою работу выполнила.
Мне б гонорар получить...
-Ну и по поводу денег...
-Чего?
-Джаника чтобы не посадили
за двоеженство, он хочет Оксане
отдать ресторан, а ей ресторан
зачем нужен? Она его продаст -
будут деньги... и мы дадим.
Володя, что я-то все рассказываю?
Может, ты скажешь? Мне кажется,
Оксана не виновата -
так случайно получилось.
-Что значит не виновата? Мужа травит.
-Почему травит? А ты знаешь,
что все так делают? У меня...
-Совсем, что ли, бабы офигели?!
Что значит "все так делают"?
Ты тоже так сделаешь?
-Ты что говоришь такое? Володя,
мне бы в голову не пришло, ты чего?
-Я с Джаником решу, как поступить.
-Володя, ты правда думаешь,
я так могу сделать? Володя, подожди!
Но, если честно, я бы могла
так сделать. Я когда в первый раз
его увидела, я так испугалась -
он был вдупель пьяный.
Потом смотрю - нормальный мужик,
не пьет. А ты знаешь, как мы с ним
познакомились-то? У нас поезд
в отстойнике стоял. Ну я там пока
постельное белье собирала,
он вваливается пьяный, на ногах
не стоит, глазищами на меня смотрит
своими: "Поехали в Ташкент.
Поехали в Ташкент". - "Мужчина, какой
Ташкент? Мы на Киевском вокзале".
А он: в Ташкент, а Ташкент... И упал.