Давай.
Широко распахнуты черные глаза
Пришла пора признать.
В жизни нет правил
И все ждут тебя.
Ну а я растворяюсь в телефонной трубке.
Мне одиноко
Я выпал из обоймы.
Джек! Джексон! Нет!
Роджер.
Ты чудесный человек, да,
и ты отличный адвокат.
Но нам не судьба быть вместе.
Нет, я не хочу за тебя замуж.
Ты совсем, что ли?
Да что с тобой такое?
Роджер, всё кончено.
Господи.
Черт!
Чертовы мужики!
- Он рыдал?
- Плакал, смеялся.
- Орал на меня. Ну и по фиг!
- Ты ему сердце разбила.
- Давно надо было расстаться с ним...
- Элли! Мусор!
Может, кто-нибудь вынесет
его вместо меня?
Ей на сцену пора!
Твоя гребаная очередь!
- Господи!
- Он совсем офигел!
Ладно, жди меня на улице.
Ты чего, Брайан,
у нее вечером выступление!
Ну давай! Туда бы еще твою пасть
выкинуть в мусорку!
- Можешь идти, когда всю работу доделаешь!
- А ты чисти зубы каждый день, ясно?
ЗВЕЗДА РОДИЛАСЬ
Ну и где мы, мать твою?
Мы в восточной части города.
- А еще есть?
- Нет.
Нет, прости, Джек. Где-то через час сорок
с учетом пробок будем на месте.
- Правда?
- Да.
Можно и тут зайти куда-нибудь.
Я найду что-нибудь, найду.
- Как твой сын? Сколько ему сейчас?
- Ему 17.
Чтоб меня!
И уже получил стипендию.
Будет играть в бейсбол в колледже.
- Ого! Офигенно.
- Я им горжусь.
Мой малыш уже не такой шкет, как раньше.
Я не хочу домой.
Прости, я не знаю этот район,
а то отвез бы тебя в нормальное место.
Тормозни прямо здесь.
- Уверен?
- Да.
Ладно.
- Смотри, похоже на чертов бар.
- Здесь?
Какой-то «Блю Блю». Пойду зайду.
О, черт!
Стойте!
Момент... А вы случайно...
- Это же бар, да?
- Да, но не знаю, понравится ли вам здесь.
- Бухло есть?
- Ну да, но я...
Тогда всё нормально.
Охренеть, с ума сойти!
- Как сам-то, чувак?
- Я нормально, если накачу немного.
- Всё отлично?
- Ага.
Ага! А вот и бар.
А это моя подруженция,
Жизель де ла Исма.
- Привет, как жизнь? Очень рад.
- Это Джек.
Эй! Дружище!
Налей этому чуваку всё, что он попросит!
Сделайте мне джин со льдом и с лаймом.
Чувак, ух ты!
- Охренеть! Как же меня колбасит!
- А что, здесь трансы тусуют?
Да, чувак. Здесь по пятницам всегда так.
Это угар, все так отжигают.
А то я подумал, что у меня
уже глюки начались, понимаешь?
- Нет. Здесь рады всем.
- Там у них под платьями...
Давай я возьму тебе что-нибудь выпить.
Ладно. Давай. Обалдеть!
Идите и взорвите зал.
Слышите, дамочки? Взорвите толпу, поняли?
- Я готова.
- Всегда готова!
Девочки, проверьте,
все ли свою музыку загрузили?
Я не собираюсь за вами бегать.
Это профессиональное шоу.
Точно. Да.
О, да! Ты остался!
- Это хорошо. Правда.
- Всё хорошо?
- Да, я болтаю с Ники. Ты знаешь Ники?
- О, Ники, привет, детка!
Поведала мне свою жизнь. Занятно.
Сейчас моя подруга будет выступать.
Вы очень хорошо ее знаете, так как раньше
она разносила здесь выпивку.
Но сегодня она преподнесет вам
только великолепный
французский живой вокал.
Она и правда поет, или это что-то
вроде долбанного караоке?
- Она сама поет. Клянусь тебе.
- Ясно.
Ты смотри.
Кто сегодня хочет любить по-французски?
Да, детка!
- Чувак, ты что, плачешь?
- Немного.
Ты должен с ней познакомиться.
- Чего?
- Я вас познакомлю!
- Нет, не могу я.
- Да! Идем!
Данте, зай, салфетка есть? Спасибо.
Элли, сегодня ты спела на французском.
А на следующей неделе что споешь?
- Я не знаю.
- Она поет на разных языках.
- По-мароккански.
- Нет.
- Это мой друг, Джексон Мэйн.
- Привет. Как жизнь?
- Здрасьте! Обалдеть.
- Привет, как жизнь?
- А это моя подруга Элли.
- Здрасьте!
- Привет. Очень приятно.
- Я так и подумала, что это вы.
- Что вы сказали?
- Это я.
- У нас в гримерке натурал.
- Присядете?
- Нет, это вы всю ночь на ногах.
Нет. Присаживайтесь, пожалуйста!
- Точно? Вы уверены?
- Хотите выпить?
Я пришел посмотреть ваше выступление.
- Супер!
- Да.
- На сиськах мне распишешься?
- Конечно. Да, распишусь.
- Дайте мне маркер!
- У нас тут «всё свое носи с собой»!
- Да, серьезно?
- Я про сиськи.
Ах, да! А на самом деле это не ее сиськи?
Ого!
- Зачем вы пришли сюда?
- Что?
- Что привело вас сюда?
- Выступал тут неподалеку и... Я музыкант.
Как выступление?
Мне кажется, хорошо.
Ну что, подставляй. Давай.
- Ничего так?
- Обалдеть.
- На какой из них расписаться?
- Да на обеих, мне плевать!
- Шлюха!
- Тогда я напишу поперек?
Это же Джексон Мэйн!
Господи Боже!
Она по трупам пойдет!
- А теперь подуй на нее!
- Слишком большая вышла.
- О, ты уже всё? Ладно.
- Большое всем спасибо! Вам пора домой.
Выметайтесь отсюда к чертовой матери!
А то из-за вас я потеряю либо
девственность, либо лицензию на алкоголь,
так что собирайте манатки!
Хватит жрать коктейли!
Выметайтесь! Всё, пока,
Роджер. Развлекайтесь!
Забирайте выпивку с собой!
Часто это делаешь?
- Делаю что?
- Выступаешь.
Да, да, девочки так добры ко мне.
Вообще-то они не дают нормальным девушкам
петь в одном из их шоу,
но им так нравится мой голос.
Они умоляют меня спеть.
Такая честь, правда.
Я стала одной из них.
Это настоящие брови?
Нет.
Я сделала их из клейкой ленты.
Значит, они приклеены?
А можно мне их отклеить?
Да. Конечно.
Что только не придумают...
Надо же!
- Да. Вот и отклеили.
- Надо убрать их куда-нибудь.
Вот сюда.
Зачем ты прикрываешь глаз?
Это потому, что у меня больше нет брови.
Нет, нет. В этом вся фишка,
чтобы я видел твое лицо.
Вот так.
Да.
Зачем вы пришли сюда?
Твой друг меня привел. И я этому рад.
Выпить хочешь?
Я должна переодеться,
и у меня краска на волосах...
- Это не твой настоящий цвет?
- Нет, у меня волосы, как у вас, но...
- Ясно.
- ...я крашу их специальным средством.
Я бы хотел их увидеть.
Я подожду тебя.
Да, хорошо. Конечно, да.
Если хотите - ждите,
а потом я с вами выпью. Конечно.
Так, стерва, вали со сцены,
помоги лучше кассу закрыть, пожалуйста.
Не наезжай на меня,
тетка в парике водилы автобуса.
Ой, я знаю, тебе некогда,
тебя ж на панели ждут не дождутся.
Простите! Мистер Мэйн, порадуете меня?
Не понял, чего вы хотите?
Чтобы вы спели для меня!
- Я не знаю, я...
- Пожалуйста, оставь человека в покое!
Я покажу тебе свое,
а ты мне - свое. Давай.
Он тебе уже на сиськах расписался,
скажи: «Нет, сэр».
Покажите класс.
Я сделаю это потому,
что вы уже выступили, так что...
Вы такой душка. Спасибо.
Боже, человек пришел к Элли.
Не к тебе, сестренка.
- О, гитарка прикольная.
- Правда? Кружок «умелые руки».
Да, легкая.
- Ты сама ее сделала?
- Да. Всё сама.
Отлично.
Микрофон работает? О, да.
Блин, ладно. А что спеть-то?
Неважно, главное - пойте
и смотрите на меня.
Приехали. Мама, роди меня обратно.
Посмотрим, что у меня выйдет. Ладно.
Быть может, именно сейчас
Забыть про всё, что было.
Всё старое отринуть.
Чтоб измениться, нужно много времени
Да, черт возьми, попытка за попыткой!
Возможно, стоит распрощаться с прошлым.
Никто не знает, что там - после смерти.
Верят в слухи некоторые простаки.
Или тому, что где-то прочитали.
Но никто не знает, что там - после смерти.
Я рад тому, что не могу назад вернуться.
Я рад тому, что всё проходит
И я уверен - так будет лучше.
Если б было можно призраков былого
Из прошлого перенести в «сегодня».
Я это сделал бы
И ты об этом знаешь.
Готова?
Я была бы готова.
Хорошо.
- Здесь зависают копы.
- Копы?
Да, поэтому бар открыт всю ночь.
- Можно задать личный вопрос?
- Конечно.
Скажи, а ты пишешь песни?
- Я не пою свои песни.
- Спасибо.
Почему?
Да так. Мне просто как-то неловко.
Чего это вдруг?
Потому что, знаешь, практически все, с кем
я сталкивалась в музыкальной индустрии,
говорили, что с таким большим носом
мне ничего не светит.
- У тебя большой нос?
- Да.
У тебя красивый нос.
Это ты мне его демонстрируешь сейчас?
Я и так смотрю на него весь вечер.
- Ничего подобного.
- Он теперь не выходит у меня из головы.
- Да ты гонишь!
- Я говорю тебе правду.
- Гонишь ты всё.
- Можно его потрогать?
- Господи!
- Я быстренько потрогаю.
- Тебе очень повезло.
- О, правда?
Нет, не сказала бы.
Этот большой нос - мое проклятие.
Мои песни могли бы стать хитами,
не будь он таким большим.
А вот это полная хрень.
Нет, это не полная хрень,
потому что как только ты приходишь
в какой-нибудь лейбл,
где все эти мужики пялятся на тебя,
слушают твои записи и такие:
«Песни отличные,
а вот видок у тебя - не ахти».
У меня в детстве была болячка.
В ухе что-то врожденное. Я не слышал.
И кем я в итоге стал? Певцом.
Так что кто знает?
Слушай. Талантливые люди есть везде.
Каждый человек талантлив.
Спорим, все, кто в этом баре,
талантливы в том или в другом,
но когда тебе есть что сказать...
Да так, чтобы остальные стали
это слушать - это совсем другое дело.
И пока не сделаешь шаг
и не попытаешься, то так и не узнаешь.
Я говорю правду.
Для этого мы появляемся на свет -
чтобы сказать людям что-то свое.
- Ты понимаешь, о чем я?
- Да, конечно.
Я не согласна, но понимаю.
А мне кажется, что немного согласна.
Я до тебя достучался, я же вижу.
Не видишь.
Хорошо, что мы встретились.
- Да.
- Для нас обоих хорошо.
Я просто не понимаю, что происходит.
По правде говоря.
- Кто понимает?
- Я в баре для копов с Джексоном Мэйном.
- Это как...
- Джексон Мэйн!
Мне надо прийти в себя.
Когда становишься известным, тебя
начинают называть по имени и фамилии.
- А как ты хочешь?
- Просто «Джек».
О, кстати говоря...
- Да брось!
- Что?
Это ты поставил?
Ты это поставил.
Когда ты подходил к автомату?
Боже. Когда я слышу эту песню,
мне хочется ее вырубить на хрен.
- У меня кровь из ушей от этой песни.
- Нет! Почему?
- Господи.
- Да ладно.
- Я знаю, что мы не должны так делать.
- Привет.
Я знаю, что не стоит вас беспокоить.
Вы приходите сюда каждый вечер.
У тебя есть фотик?
Просто я свой не взял. Секунду, прошу вас.
Моя бывшая девушка
трахалась с одним парнем,
который очень похож на вас,
как она сказала.
Но я должен вас сфоткать,
чтобы послать ей и показать,
что вы вообще ни капли
не похожи на того парня.
- Давайте сфоткаемся. Давайте.
- Вас это осчастливит?
- Ладно, давайте, фоткайте.
- Покажем ей.
- Может, тебя еще и сфоткать?
- Нет, простите.
- Тебя еще и сфоткать?
- Вали отсюда, шлюшка.
- Что?
- Нет! Успокойся!
Тихо, ну всё! Прекрати!
Идите.
Прости! Нет, Джек!
- Всё нормально.
- Господи! Почему?
Всё в порядке. Честно. Я в норме.
- Это было глупо.
- Надо приложить что-то, чтоб не раздуло.
Сейчас что-нибудь найдем.
Как же это неловко.
Вот, держи.
Приложи к руке.
Надо обернуть чем-нибудь.
Сейчас найдем.
- Ты хочешь «Читос»?
- Нет, я хочу марлю. Марлей обернуть.
Сделай так. Этой рукой.
Сделай этой.
Ты играешь на пианино?
- Тогда руку надо спасать.
- Ну ладно.
Спасибо.
И это тоже. Нет, держи на руке, секунду.
Так ведь можно? Да. Сделаете?
Уже стало нагреваться, да?
Может, взять две?
Не надо.
Спасибо.
Простите. Я должна была...
Всё нормально.
- На самом деле это не нормально.
- Счастливо.
Осторожно, она может врезать.
Кольца лучше снять сейчас,
а то потом не сможешь.
- Больно?
- Да. Ничего.
- Можно я?
- Да.
Как в сейфе.
- Это приложим сюда.
- Ты такой добрый.
Обернем вот так, и можешь гулять.
- Как ты вообще постоянно это выносишь?
- Что?
Все вокруг говорят с тобой, будто ты
не обычный человек, или фотографируют...
- Так не туго?
- Нет, нормально. Спасибо.
- Ой! Так больно?
- Ничего, всё нормально.
Вот и всё. Всё в порядке. Покрути рукой.
- Я похожа на пирата.
- Да? Говорил же, что стоит сюда зайти.
- Как тебе это удается?
- Что?
- Менять тему разговора.
- Я сменил тему?
Никто никогда
не интересовался именно тобой?
- Не знаю.
- Где ты родился?
В Аризоне.
Пацан из Аризоны.
У отца был кризис среднего возраста.
Судя по его поступкам.
Он поехал в Аризону,
стал работать на фермеров,
на ранчо пекан выращивать.
- Пекан выращивать?
- Да.
Обрюхатил дочку фермера.
Ей еще 18 не стукнуло.
- Вот тогда-то я и нарисовался.
- Понятно. Сын восемнадцатилетки.
Ну, она умерла при родах.
- А потом мой отец...
- Мне очень жаль.
Он умер, когда мне было 13, так что
можно сказать, что меня вырастил брат...
Но я не знаю. Не знаю, кто кого вырастил.
Земли 51 гектар, орехи,
навахо и безысходность.
Скажи мне вот что, друг.
Ты не устал бороться с пустотой?
Или ты хочешь большего?
Неужели эта борьба тебе не в тягость?
- Это обо мне?
- О тебе.
- Ты это сейчас сочинила?
- Да.
Здорово.
Падаю...
Когда всё в норме, я жажду.
Перемен
Я начала писать эту песню не так давно.
И...
Может, что-то из этого получится:
Припев, например.
Надо постараться запомнить.
Подо мной бездна.
Я погружаюсь.
Мне не достать до дна.
Пробьемся сквозь грани.
Где нас не ранят.
От отмели мы далеко.
Охренеть!
Что это?
Как это должно мне помочь?
Открыть тебе один секрет?
Я думаю, ты могла бы писать песни.
Не волнуйся, я никому не скажу.
Но я очень плохо храню секреты.
Ты настоящий джентльмен.
Мне кажется.
Спасибо, сэр. Вот здесь, справа.
- Здесь?
- Который твой?
- Вот этот.
- О, ясно. А тачки чьи?
Отцовские, долгая история.
Он что, шейх?
Нет, он водитель.
У меня будет концерт.
Не хочешь прийти?
- Когда?
- Мы сейчас едем в аэропорт.
- Сегодня.
- Сегодня? Нет, я не могу.
Я сегодня работаю,
и мне надо немного поспать.
Кто займется твоей рукой?
Это всё из-за меня.
- Я сама.
- Нет!
- Я о ней позабочусь.
- Это я виноват: привел тебя в тот бар.
- Ерунда.
- Нет. Послушай, Элли!
- У тебя есть мой номер.
- Хорошо.
Ладно.
Постой!
Что?
Хотел еще раз на тебя взглянуть.
Кажется, я облажался.
Нет.
- Привет, пап.
- Поздновато.
- О, разве поздно?
- Да. Доченька, где ты вообще шаталась?
- Идем.
- Я пойду спать.
Нет, зайди на пару минут к ребятам.
Сегодня у Вулфи день рождения, пойдем.
- Две минуты!
- Ладно.
- Вулфи!
- Да, золотко?
- Что это за парень был в машине?
- Я не понимаю, о чем ты.
- Привет, Элли!
- Привет. С днем рождения!
- «С днем рождения»?
- Да.
- Так он не сегодня.
- Как не сегодня?
- Ну, пап!
- Нет, я просто говорил, что...
Что здесь вообще творится?
Господи!
- Устроили здесь настоящий бардак!
- Стартовые ворота, Шипацо Гито.
- И бэдбит Уорио Пейто.
- Что происходит? Масло не убрали.
Кто вообще в Японии делает
ставки на бегах во время завтрака?
- В Японии уже не время завтрака.
- Джо, мы пошли!
- Ребят, вы свихнулись.
- Я сделал приличную ставку на этот заезд.
- Что я говорила насчет курения в доме?
- Курить на улице!
- А ты вообще кто?
- Хозяин этого дома.
- Да, я в курсе! Но ты тоже куришь!
- Ладно, проехали.
- Ага, отлично.
- Милая, ты же здесь счастлива, верно?
- Я счастлива, пап.
- Девочке просто негде приткнуться.
- На что ты намекаешь?
- Погоди минутку, милая, постой.
Пусть мои друзья посмотрят на тебя.
Смотрите хорошенько.
У нее божественный голос.
Но вот успеха таким...
...лучшим певцам
не всегда удается добиться.
Понимаете? Я знал пару человек,
которые могли петь,
как Синатра, но втихаря.
А Фрэнк выходил на сцену, голубоглазый,
в кожаном костюме
и в лакированных ботинках...
И становился Фрэнком Синатрой.
А все остальные,
все эти ребята,
настоящие таланты,
у которых был отличный голос, -
никто, и звать их никак.
Так.
На этом всё. Займитесь делом.
Если вы продолжите
терзать слух тяжелой музыкой,
ситуация будет ухудшаться.
Я думаю, пора вернуться
к теме ношения мониторов.
- Мы обсуждали это пару недель назад.
- Да.
Если мы поставим внутренние вкладыши,
то сможем усилить восприятие
высоких частот.
- Да, хорошо, отличный вариант.
- Уменьшить громкость.
- Да, вы правы.
- Я поговорю с Бобби.
- Мы вам что-нибудь подберем.
- Ну всё. Уговорили.
- Хорошо, Джек.
- Да, звоните Бобби.
- Упрямый сукин сын.
- Приготовились. Раз, два, три, четыре.
Мы пытаемся...
Ты должен это надеть.
Я не могу в них ходить -
тогда я слышу только себя,
а я хочу быть вместе со всеми.
Я же объяснил...
Врач сказал, что только так
можно справиться с потерей слуха, Джек.
Ты не вернешь то, что потерял.
Нет другого способа сохранить то,
что осталось.
Твою мать!
Мы ведь неплохо справляемся.
Что ты хочешь, чтобы я сделал?
- Захочешь свалить - скатертью дорога.
- Знаешь что? Не начинай это дерьмо.
Ты должен хоть немного
дорожить тем, что имеешь.
Я лишь хочу знать,
едет она или нет, вот и всё.
Кто едет-то?
Что за хрень?
- Кто приехал?
- Понятия не имею. Он мне не сказал.
- Привет, Элли.
- Здравствуйте.
- Я - Фил, мы виделись ночью.
- Да, я помню.
Джек велел отвезти тебя на концерт.
Господи. Но ведь я иду на работу,
я не смогу.
- Он очень ждет тебя.
- Я благодарна ему, но...
Я не могу уехать,
я буду в машине там, на улице.
Передайте ему: «Спасибо. Но я не могу».
Хорошо? Так и скажите.
- Погоди-ка, Элли, что ты делаешь?
- Какого фига? Это безумие.
- Что ты делаешь? Это шанс!
- Что это вообще такое?
Слушай, такой парень
приглашает тебя на свой концерт.
- Даже не начинай, папа.
- Это ведь прекрасная возможность.
- Не начинай!
- Слушай.
Он вообще знает, что ты поешь?
Он слышал, как ты поешь?
- Пап, мне надо на работу.
- Такой шанс выпадает раз в жизни!
Я пошла не в тебя, пап!
Ты вращаешься среди знаменитостей
и считаешь,
что их слава передается и тебе.
Что ты такое говоришь?
- «Ой, а ты знаешь, кого я тут возил?»
- Почему ты так говоришь?
И, как по волшебству, ты тоже знаменит.
Но нет, ни фига. Это не волшебство, пап.
- Я просто...
- Он пьет. Ты ведь знаешь, каково это!
Детка, он еще здесь.
То есть ты врезала копу?
Да, он вел себя с Джеком, как козел,
и я взяла и вмазала ему по роже.
Да ты прямо гангстер.
И в итоге мы сели на парковке,
и он прикладывал горошек
к моей руке, чтоб не опухла.
Потом пел мне, и я ему пела.
А сейчас он прислал водителя,
который везде за мной ездит.
- Он что, ехал за тобой от дома до работы?
- Да! С ума сойти!
- Опять опоздала, сука.
- Что ты сказал?
Что ты опоздала!
Поедем, да?
Брайан, я ухожу! Найди кого-то еще.
- Брайан, а я вернусь, дружище, обещаю!
- Пока! А я нет!
- Здорово у тебя получилось!
- Ты видел его лицо?
- Охренеть.
- Отлично! Залезайте.
Поедем.
Что делается-то, а?
Если бы я не знала Джека,
я бы подумала, что ты маньяк.
Да, прости, пожалуйста.
Да, блин!
- Супер!
- Сейчас же ложись на диван!
- Я только кеды сниму. Вот это класс!
- Обалдеть!
Как это работает?
- Они же сказали «нельзя».
- О, хорошо, прошу прощения.
Ты, это... О, блин!
К такому и привыкнуть можно! Тебе надо
почаще встречаться с рок-звездами!
Мы не встречаемся.
Привет, Элли, я Гейл.
- Привет.
- Сумки можете оставить, мы их заберем.
- Готовы?
- Да, конечно.
- Хорошо.
- Спасибо.
Не за что.
- Пошли.
- Хорошо долетели?
Да.
Пропуска.
- Спасибо.
- Повесьте их на шею.
Держите беруши.
Они вам пригодятся - там очень громко.
Да, я их встретила, мы заходим.
Я отведу вас за сцену.
Ребят, сюда! Простите, вот сюда.
Простите. Такое большое здание,
я просто...
Ничего, проходите сюда.
Осторожно.
Всё нормально?
Привет, парни.
Он будет так рад, что вы приехали.
Я сказал умирающему отцу
Что должен уйти.
Я посмотрел в глаза ему
«Другого нет пути».
Поэтому, красотка, верь мне
Раз я сказал «люблю».
Ведь я не лгу.
Я не лгу.
Хоть доказать и не могу.
Спасибо. Спасибо вам большое.
Было круто.
Здесь сейчас моя подруга, которая
проделала долгий путь, чтоб попасть сюда,
у нее есть отличная песня,
и я хочу, чтобы она ее спела.
- Ты как? Как я рад тебя видеть!
- Хорошо. Привет. А ты как?
- Всё нормально? Долетели хорошо?
- Очень здорово. Да.
- Фил нормально довез? Не доставал?
- Гейл такая милая.
Давай сейчас споем ту песню, хорошо?
Я сделал аранжировку, она не супер,
но, может, ты подстроишься по ходу.
- Нет. Джек, прошу тебя.
- Да, пошли, выходим.
Это не смешно.
Джек, хорош прикалываться.
Давай, иди!
Просто доверься мне и всё.
Больше ничего.
Я всё равно спою ее, так что...
Стив.
- Ты спятил.
- Элли, ты должна спеть.
Нет, я туда не пойду, нет.
Скажи мне вот что, детка.
Есть ли счастье в этом мире?
Или ты хочешь большего?
И постоянно что-то ищешь?
Падаю...
Когда всё в норме, я жажду.
Перемен.
Если мир летит к чертям, я боюсь себя.
Скажи мне вот что, друг.
Ты не устал бороться с пустотой?
Или ты хочешь большего?
Неужели эта борьба тебе не в тягость?
Падаю.
Когда всё в норме, я жажду.
Перемен.
Если мир летит к чертям, я боюсь себя...
Подо мной бездна
Я погружаюсь.
Мне не достать до дна.
Пробьемся сквозь грани
Где нас не ранят.
От отмели мы далеко.
Подо мной бездна
Я погружаюсь.
Мне не достать до дна.
Пробьемся сквозь грани
Где нас не ранят.
От отмели мы далеко.
- Господи!
- Охрененно круто было.
- Как много народу!
- Охрененно круто.
- Понимаешь, то, как вступила гитара, и...
- Я подумал, что взял не ту тональность.
- Да и темп очень быстрый был.
- Нет, это было прекрасно.
- И я не был уверен, что...
- Элли, ты как?
Джек!
- Ну, ты, дай пройти!
- Чего толкаешься? Самая умная, что ли?
Это та девушка, которая пела?
- Классный концерт!
- Да, да. Спасибо.
- Джексон, я тебя обожаю.
- Ну, Джек, ты зажег.
- Правда?
- Да.
Здрасьте!
Господи.
Где мой ключ? Куда я его...
О, черт.
Я сейчас вернусь, хорошо?
Я на минутку.
Где тут ванная? Где тут, блин...
Ага.
Джек?
Я не знаю, разбуди его.
- Я не могу его разбудить, он в стельку.
- Можешь!
Потряси сиськами
у него перед носом или просто...
- Накати два стопаря и...
- Спасибо тебе за совет.
- Я предложил.
- Помог как никто.
Расскажи потом, как всё прошло.
Давай, приятель.
В отключке.
Ты, наверное, подумала, что он много пьет?
Ты даже не представляешь, сколько.
Скажу тебе одну вещь.
Он еще никогда
не выводил на сцену девушку.
И он очень, очень давно
не играл так, как сегодня.
Приятно слышать.
Однажды мой брат пришел домой,
а я играл на пианино -
оно стояло у нас в каморке.
Я был весь в своем мире.
Дома вечно никого не было, а тут
пришел он ухаживать за больным отцом.
И он сидел и смотрел на меня.
Богом клянусь, он смотрел на меня так,
будто я особенный.
И это меня вроде как зарядило.
Не надо было тебе это рассказывать.
Почему?
- Потому что это неловко, не знаю.
- Это так мило.
- Ты совсем непохожа на моего брата.
- Совсем непохожа?
Ну, он ведь старый пердун, знаешь ли.
Когда я родился, моему отцу было 63 года.
Шестьдесят три года?
У нас с братом разные матери.
Что это за цифра тут внизу?
Столько человек посмотрело это видео.
Мать твою за ногу!
Как они смогли их посчитать?
Кажется, они придумали алгоритм, или...
- Что за алгоритм?
- Это как бит.
- Как бит?
- Да.
- Это как в музыке - бит?
Да. Наверное, не знаю.
- Можете в это поверить?
- Нет.
- Надо же!
- А это видите?
- Да.
- Вон сколько народу посмотрело.
- Да, мы как раз об этом говорили.
- Да. Мы говорили ему.
- Как они это делают?
- Я и сам 200 раз посмотрел.
Из них 200 человек - это я.
Да, папуля.
Боже!
- Какой же ты быстрый! Джек!
- Французский тост надо растрясти!
- Я первый в постель.
- Господи!
Красота. Ты написала это вместе с ним?
Он такой талантливый.
- Можно еще раз? Еще один разок.
- Да, это здорово. Еще разок.
- Ну, или 500 раз.
- Я буду всю ночь смотреть.
Да брось!
Боже!
Господи!
Как ты сюда попал?
Твой отец впустил.
Что?
Я не ко всем такое испытываю.
Хорошо.
Мы на одной волне.
Поехали, споешь со мной.
Куда?
Ну, первая остановка - Аризона.
Я ни за что не сяду с тобой
на мотоцикл, если ты пьян.
Выпивать у меня даже в мыслях не было.
Посмотрим, сколько это продлится.
Подожди внизу.
Когда мне было лет 25-30,
я был в некотором роде певцом.
На самом деле многие считали,
что я пою лучше Синатры.
Фрэнка Синатры?
АРИЗОНА
ГРАНИЦА ШТАТА
- Что это там у тебя?
- Блокнот для песен.
Обычно я печатаю на машинке,
но в дороге мне пришла одна идея,
и я не хочу ее забыть.
Напеть сможешь?
Я дома одна.
Ты рад, что будешь играть дома
для своих аризонских фанатов?
Я не люблю возвращаться.
- Стараешься не бывать дома?
- Я не знаю.
Эти люди...
Воспоминания.
Я купил ранчо, на котором вырос,
подарил его брату.
Мы похоронили там отца,
я просто хотел, чтобы никто
не топтал его могилу, и всё такое.
- Это где-то здесь?
- Недалеко.
Может, съездим туда? Раз недалеко.
Джек!
Да, если он появится. Эти ребята
лажают тут уже целых полчаса.
Пора двигаться дальше.
Скажи, а ты не устал от...
Ты продал отцовское ранчо!
Они там ветряков понаставили, мать их!
Я купил его для тебя!
- Где его могила?
- Смыло водой во время грозы.
Его могилы там больше нет.
Я говорил тебе, но ты был чертовски пьян.
Нажрался в говно и уже обгадил
себе лебединую песню.
Ты идиот, раз льешь слезы
по этому куску дерьма,
который боготворишь безо всякой причины.
Отец сделал только одно -
превратил тебя в своего собутыльника.
Будь он сейчас жив, ты бухал бы с ним,
и ты это отлично знаешь.
Ты что думал,
я буду разгребать это дерьмище,
пока нянчусь с тобой,
разъезжая по всему гребаному миру?
Да.
Это уважительная причина.
Растить младшего брата,
чтобы смириться со своей никчемностью.
Если я никчемный,
зачем ты присвоил себе мой голос?
А тебе и сказать-то было нечего.
Ты был слишком горд,
чтобы петь песни, которые я писал.
Ну, а теперь мне есть что сказать.
Мне надоело быть
твоим мальчиком на побегушках.
Я ухожу.
Да, несколько месяцев назад
у меня было несмыкание,
так что лучше вколоть стероиды -
береженого Бог бережет.
Спасибо. Да, нам нельзя болеть.
Элли!
Всё нормально?
Да.
Что ж, сыграем.
Не спрашивай меня, что будет завтра
О прошлом расскажи - как это было.
Можешь распоряжаться моим сердцем
Но знай, что ничего не длится вечно.
Я не лгу.
Быть может, именно сейчас
Забыть про всё, что было.
Всё старое отринуть.
Чтоб измениться, нужно много времени
Да, черт возьми, попытка за попыткой.
Возможно, стоит распрощаться с прошлым.
Никто не знает, что там - после смерти.
Верят в слухи некоторые простаки.
Или тому, что где-то прочитали.
Но никто не знает, что там - после смерти.
Я рад тому, что не могу назад вернуться.
Я рад тому, что всё проходит
И я уверен - так будет лучше.
Если б было можно призраков былого
Из прошлого перенести в «сегодня».
Я это сделал бы
И ты об этом знаешь.
У меня есть идея для концовки.
- Прости.
- Ничего.
Будет немного по-другому.
- За нас.
- Давай. А где косяк?
Мы по-другому сделаем концовку.
- Мы отыграем бис и новую вещь.
- Хорошо. Ладно.
- Ладно? Давайте сделаем это.
- Что? Что мы сделаем?
Пошли.
Так, слушай меня. Вот что мы сделаем.
Ты споешь песню,
которую я хотел, чтоб ты спела?
- Не надо. Пожалуйста. Ты что?
- Ты споешь мою любимую.
- Спой, это будет классно, давай!
- Да брось, Джек, пожалуйста.
Об этом я и говорил. Ты обещала спеть ее.
- Я всегда говорю...
- Я тебя люблю.
Запомни нас такими.
Друзья, поприветствуйте на этой сцене
Элли, она вызовет у вас восторг
новой песней, которую написала сама.
Спасибо!
Небо Аризоны.
Пылает в твоих глазах.
Когда ты смотришь на меня
Я начинаю медленно сгорать.
В моей душе огонь.
Сумел ты отыскать.
Сокрытый, как золото Калифорнии.
Я не способна подобрать слова
И каждый раз теряю речи дар.
Когда мы расстаемся, милый
Это для меня удар.
Пусть смолкнет музыка навек
С закатом солнца.
Я буду вспоминать о нас
«Влюбленные в ночи».
На эту тему.
Красивых рифм
Придумано не мало.
Я знаю лишь одно.
Твоя любовь моей судьбою стала.
Ты - часть меня, и это не отнять.
Я не способна подобрать слова
И каждый раз теряю речи дар.
Когда мы расстаемся, милый
Это для меня удар.
Пусть смолкнет музыка навек
С закатом солнца.
Я буду вспоминать о нас.
Я не хочу быть лишь воспоминаньем.
Я не способна подобрать слова
И каждый раз теряю речи дар.
Когда мы расстаемся, милый
Это для меня удар.
Пусть смолкнет музыка навек
С закатом солнца.
Я буду вспоминать о нас.
Когда ты смотришь на меня.
Под взглядом этим меркнет свет.
Я всегда буду помнить нас.
Такими.
Элли!
Это было охренительно.
Нет, ты охренительно пела,
я был рядом, просто офигел.
Элли! Элли, это было невероятно.
- Спасибо.
- Просто невероятно, что ты творила.
Спасибо.
Не знаю, известно ли тебе о том,
кто я такой и откуда. Я - Рез Гаврон.
Я знаю, кто вы такой.
Я уверен, ты способна
на гораздо большее, чем это.
Тебе есть что сказать, и есть люди,
которые хотят это услышать.
У тебя неординарные песни.
То, что ты делаешь, - это удивительно.
У тебя есть всё, чтобы стать звездой.
И вопрос в том: «Чего хочешь ты?».
В моей власти сделать для тебя всё,
что пожелаешь.
Я как-то пока не...
Надо поговорить с Джеком.
Он сказал, что «Интерскоп Рекордс»
наверняка захочет меня подписать,
и сказал, что у него есть чудесная студия
для первоклассных записей.
И обалденные продюсеры, которых он хочет
привести, чтобы записывать мои песни.
И ему нравится «Посмотри, что я нашла».
Та песня, которую мы сочинили
в закусочной. Помнишь?
- Да.
- Ну, когда ехали?
Да?
С ним было приятно общаться,
и он реально верит в меня.
- Черт.
- Всё нормально, Джек?
Всё хорошо, с ним всё время так.
Джек!
- Надо валить.
- Спасибо.
В чем дело?
Что ты делаешь?
Ревнивый говнюк!
- Я так счастлив за тебя!
- Правда?
Джексон.
Господи!
Джек! Хватит!
Почему ты такой ревнивый?
Что ты делаешь?
Что такое? Ты расстроен?
Думаешь, ты из-за меня...
Я знаю, ты хочешь поиграть.
Ладно, поиграем.
А это вкусно.
- Я прошу прощения, простите.
- Нет, всё прекрасно, ты звучишь отлично.
Всё здорово.
По моему сигналу.
- Раз, два...
- Я дома одна.
Секунду. По моему сигналу.
И сразу вступаешь, ясно?
Значит, надо...
Простите, а мне петь сначала?
Услышишь вторую строчку,
и после нее я вхожу в запись.
Есть одна идейка,
это может ей помочь. Не против?
- Давай, ради Бога, конечно.
- До этого всё было очень хорошо.
- Я зайду туда на минутку?
- Конечно.
- Я никогда не пела под минусовку.
- Не волнуйся.
Думаю, тебе не хватает твоего пианино.
И если ты будешь играть и петь...
- Я всегда играла себе на пианино.
- Я скажу, чтоб привезли его сюда.
- И всё было отлично.
- Мы попробуем записать с ним.
- И посмотрим, что выйдет.
- Думаешь, так можно?
- Хорошо.
- Я с тобой. Ты молодец.
- Спасибо.
- Всё хорошо?
- Нет, я так нервничаю.
- Выглядишь прекрасно.
Спасибо.
За городом.
Я на дне бутылки
Прикончила всю.
Встать не могу - не держат ноги.
Вижу огни на улице
Они словно звезды.
Но посмотри, что я нашла...
О, я вижу вы уже
познакомились с новенькой, да?
- Рез! Какой план?
- Здорово!
Спасибо за помощь. Спасибо, друг.
Это поп-музыка, детки.
Это значит, что мы на войне, ясно?
Вы все войско. Если я называю вас войском,
значит, нам предстоит битва.
Какие там строчки, Элли?
Да! Еще раз, давайте!
Дышите!
Да!
Это уже такой тюнинг
и создание имиджа.
Я знаю, я просто не хочу потерять
ту часть себя, в которой
живет талант. Понимаешь?
Я не дам тебе ее потерять.
Хорошо.
Что же мы будем с тобой делать?
Что же мы будем... О, какой красавец!
- «Ты не можешь вернуть меня».
- Глянь, у него реснички есть.
Есть. Ресницы, как у тебя. Привет!
Такого раньше не было, чтобы ты знала.
Вообще-то такое уже бывало.
Ну, пожалуйста.
Пожалуйста, ради меня!
Нет, в воде не получится.
Поедешь со мной в Мемфис?
Я должен поехать...
...это проплаченное выступление,
и унылое говно, если честно,
но никогда не думал,
что докачусь до такого.
Не знаю, но я с этим смирился.
Короче, если хочешь - поехали.
Я думал, что мы хоть поржем вместе.
Рез хочет, чтобы я была здесь,
ведь они торопятся выпустить сингл,
и они в восторге, хотят, чтобы я
закончила альбом, и я над ним работаю.
Ты сама-то себя слышишь?
Что ты сейчас сказала?
- Люди хотят услышать тебя.
- Я знаю.
- Это же замечательно.
- Я не могу...
Элли! Прими это.
Кстати, спасибо тебе.
- За что спасибо?
- За домашний уют.
Я никогда себя здесь так не чувствовал.
25-я ЕЖЕГОДНАЯ
ФАРМАКОЛОГИЧЕСКАЯ КОНФЕРЕНЦИЯ.
О, блин.
Джек, всё хорошо?
Джек.
Я твой пациент - лечи меня!
И не заставляй чего-то ждать.
Иначе я просто пропаду
В водовороте одиночества.
Ты должен вдохновить меня.
Я не могу это сделать сама.
В чем дело, почему вы не вышли?
Сделай это -
Сразу и сейчас.
Коснись моей души.
Исцели меня.
Бог свидетель - лишь тебе под силу
Исцелить меня.
Укради меня
Пока не поздно.
Укради меня у самой себя
Исцели меня...
Господи!
Боже!
- Просто великолепно.
- Скажи, а Джек не появлялся?
- От него нет вестей.
- В каком смысле «нет вестей»?
- Ничего - весь вечер.
- Не могу найти его, звонила ему раза три.
Слушай, а что с подтанцовкой?
Я подумала, что я лучше сделаю это одна,
просто я и так в шоке, и еще прическа...
Надо было меня предупредить.
Ты должна понять, что я профессионал,
и мне надо доверять. Ясно?
Если я даю пару танцовщиц,
нельзя их не использовать.
Лучше пропусти пару движений.
И мы изменим прическу.
И перекрасим волосы.
- А с волосами что не так?
- Я считаю, что платиновый...
Я не хочу быть блондинкой.
Я такая, какая есть.
И я волнуюсь за Джека.
Я найду Джека. Хорошо?
Я найду его.
Джек.
Мы это уже проходили.
Скоро же всё повторилось.
Давай, брат, вставай.
Вот так.
Подъем.
Мне казалось, что я дошел до двери.
Жаль было будить - ты так сладко спал.
- Как поживаешь?
- Знаешь, бывало и лучше, наверное.
Я прошу прощения
за вторжение на вашу собственность.
- Не стоит извиняться.
- Всё нормально.
- Кофе хотите?
Было бы здорово, поставь, пожалуйста,
мы сейчас подойдем.
Хорошо.
Это он, да? Твой сын?
Джек, ему сейчас столько лет,
сколько было тебе,
когда мы познакомились.
Видел тебя на YouTube.
Видео с той девчонкой.
Да.
Я порадовался, ты выглядел как человек.
Ты просто... отлично играл, брат.
Она тоже пишет песни.
- Это она написала?
- Да.
И много чего другого.
Да.
Связалась с каким-то менеджером и хочет...
Ну...
- У нее талант, брат.
- Знаю.
Может, для тебя это выход.
В этом нет ничего страшного, брат.
Ну, это как...
Я не знаю...
Вот ты плывешь...
...в открытом море
и однажды находишь порт.
Говоришь: «Побуду здесь несколько дней».
Они превращаются в несколько лет.
А потом ты забываешь,
куда собирался плыть в принципе.
И понимаешь, что тебе насрать на то,
куда ты хотел плыть,
ведь тебе тут нравится.
Вот что это для меня.
Моя жизнь мне нравится.
Я и не догонял, насколько нравится,
пока не увидел,
как ты дрыхнешь в траве утром.
Да, пойдем, брат.
Поспишь у дочки в комнате.
Я придумала миллион фраз,
что сказать тебе, пока летела.
А сейчас не могу вспомнить.
Джек.
Рад, что ты здесь.
В итоге ты вырвалась в Мемфис.
Черт!
Больше я так делать не буду.
Приезжать и искать тебя.
В следующий раз сам разгребай свое дерьмо.
Ты меня понял?
Как твой концерт?
Охренительно.
Я убрала танцоров.
- Танцоров?
- Да.
Хорошо.
Гребаные танцоры.
- Ты просто должна петь.
- Ты так меня расстроил.
Прости.
Я видел то видео на YouTube.
- Просто здорово!
- Большое спасибо.
Простите, я на секунду.
- Ты чего?
- У тебя есть кусачки там?
Я хочу подрезать струны
у гитары, я не спятил.
Должны же быть кусачки
или что-то подобное.
- Да, здесь глянь.
- Что-нибудь.
- Я не знаю, где моя мама.
- Ясно. Я...
- Я понимаю.
- А ты красивая.
Я? Ты думаешь, я красивая?
Спасибо. Ты тоже красивая.
О, круто.
Джек рассказал мне,
что ты написала ту песню.
Да, он уговорил меня
начать петь мои песни.
Да уж, он это умеет.
Да. Это точно. Кто-нибудь еще
хочет макароны с сыром?
- Будешь? Держи, дорогая, а ты будешь?
- Клади.
О, а вот и он. Всё получилось?
- Я понял всё, что ты мне сказала.
- Какого черта?
Ты шутишь, что ли?
- Считаешь, глупо?
- Нет, не глупо.
Ну, я только что сделал глупость.
Вы ради этого выходили из-за стола?
Он сказал мне, что ищет кусачки. Я понятия
не имел, что он собрался сделать это.
У нее еще одно кольцо.
Это временное.
Нет, нет, Джек, минуточку!
Освятим ваш союз. Сделаем это сегодня.
Я серьезно!
Нет! Это хорошая идея!
Мы будем свидетелями.
Я прямо сейчас звякну кузену. Сегодня
суббота. В церкви никого. Поехали.
- Я просто...
- Ты правда этого хочешь?
Это просто волшебное место.
Что? Как это волшебное
место? В каком смысле?
В том, что эта церковь - особенная.
Элли, пойдем со мной, я дам тебе платье.
Ну вот, пожалуйста.
Оно тебе отлично подойдет! Фрэнки,
ты поедешь с нами, без тебя там никак.
Я поверить не могу. Что я делаю?
Ну ладно. Хорошо.
- Мой брат.
- Привет! Эй.
- Рад тебя видеть.
- Рад встрече. Джек.
Привет!
Большое спасибо.
Добро пожаловать в Дом Господа.
Властью, данной мне...
Как-то так надо, вроде бы.
Берешь ли ты его... Берешь ли ты ее?
- Беру.
Поздравляю.
- Я послушал тебя.
- Я очень рад.
Поверить не могу, что он это сделал.
Не могу поверить.
Давай не всё сразу, хорошо?
Что? Ой, а я и не понял.
ЭЛЛИ
- Много народу внизу?
- Да.
- Ей бы выйти поскорее, пока они не ушли.
- Посмотреть, как она?
- Нам уже выезжать скоро пора. Так что...
- Ладно.
Элли, я захожу.
Что ты делаешь в ванне?
Это так странно. Я не знаю,
кто я вообще такая.
Одна песня - ладно, но выпустить целый
альбом, о чем я только думала?
Я в этих делах не знаток,
но выглядишь ты как звезда.
- Правда?
- Да.
- Как тебе ее прическа, и образ, и...
- Я обсуждал это с ней.
- Да.
- Я считаю, всё отлично.
- Это твой выбор, или...
- Нет, вообще-то ее.
- Без выпивки?
- Что-что?
Без выпивки?
Без носков?
Туше, приятель.
Никогда к этому не привыкну, к этой идее
ходить без носков. Ноги потеют, и...
Я ношу носки. Только они маленькие,
как женские, специально для таких ботинок.
- А, носишь. Просто прячешь их.
- Да, я просто прячу их, всё верно.
Работает, да? Ага, и свет классный.
Подержи телефон, пупсик.
Эй, Элли, здорово! Погоди, постой.
Идите сюда, Зуки, Данте. Идите сюда.
На мне сиськи с автографом Джексона.
Элли, детка, слушай, мы просто хотели
поздравить тебя. Мы любим тебя!
Я тоже вас люблю.
Возвращайся скорее! Нам надоело
уже вместо тебя ставить Грэтту.
- Королева идет!
- Хватит.
- Ну, что скажешь?
- Красота.
Ты. Субботний вечер. Алек Болдуин
будет вести финал сезона.
- Тебе удалось?
- Не может быть.
- Нет. Тебе удалось. Тебе.
- Да ладно! Господи! Невероятно!
Мамочки! Охренеть! Это просто!
- Поздравляю.
- Спасибо!
Господи!
Нам пора спускаться, нас там
ждут уже. Идем. Скорей.
Можно я поговорю с ней минуту на балконе?
Одну минутку, простите. Всего одну.
Знаешь, у меня просто нет слов.
Ты всегда говорил,
что тебе нравится мой нос.
- Я обожаю твой нос.
- Он такой огромный на биллборде.
Вот бы он был еще больше.
Вот бы там был один твой чертов нос.
И пусть все критики идут лесом.
Зафигачь биллборд со своим носом, и всё.
Нос и всё? Фигня какая-то!
Слушай, если не скажу,
то никогда себе не прощу.
Что?
Если бы ты не копалась так глубоко
у себя в душе, ничего б не добилась.
Я вот что хочу сказать.
Не будешь искренней на сцене -
пиши пропало.
У тебя есть только ты
и твое послание людям,
сейчас они тебя слушают, но это не будет
длиться вечно, поверь мне.
Так что лови момент.
И не извиняйся, не переживай о том,
почему они слушают,
и как долго они будут это делать.
Ведь то, как ты это говоришь -
божественно.
Шесть вправо и бедро!
Носки, смена. Вниз.
Носки, смена.
Поза.
- Последняя часть.
- Я знаю.
Тридцать секунд.
Метка.
Алек, 20 секунд.
Пятнадцать.
Так, приготовились. Песня номер один.
Приготовься, Алек.
Алек, 10 секунд.
Четвертая камера. Наплыв по сигналу.
И четвертая пошла. Наплыв, и, Алек, можно.
Дамы и господа, Элли.
Первая, наплыв.
Что ты расхаживаешь тут в этих джинсах?
Вертишься рядом с такой задницей?
Это наводит меня на пошлые мысли.
Мне это не нравится.
Зачем все эти СМС?
Мне надо собраться, сосредоточиться.
На других вещах.
Я не такая.
Зачем ты так со мной?
Что это значит?
Гусеница превращается в бабочку.
Какого черта ты здесь забыл?
Я в городе ради концерта.
Работаю на Уилли.
- Работаю на Уилли.
- Да ладно.
- Да. Решил посмотреть, как она.
- Да, что ж...
Я на коленях молила.
Чтоб ты был со мною всегда
Чтоб не покинул меня.
Тебе стало хуже?
Нет, я вместе с женой,
и всё очень хорошо.
Забавно, что мы встретились, ведь я...
Я думал позвать тебя с нами в турне.
Должен сказать, без тебя как-то проще.
Слушай... если будут проблемы, звони.
Зачем ты так со мной?
Что это значит?
Спасибо!
Мне не нужны другие чувства.
Хороший свет.
Боже, вот так.
Да, вот так, Элли.
Да, вот так.
Вот так, мне нравится.
Боже, уже утро, я пробыла здесь всю ночь.
- Для меня рано, а для тебя поздно.
- Привет, рада тебя видеть.
- Как дела?
- Да вроде...
- Он потрясающий. Правда?
- Ну, что скажешь?
Вот эти фотки?
- Такие красивые.
- Ты посмотри! Посмотри!
- Потрясающе!
- Я даже на себя не похожа.
Тебя номинировали на три «Грэмми».
В том числе за Лучший дебют.
Только что объявили.
Друзья! Представляю вам
номинантку на «Грэмми».
Браво!
Поздравляю.
Ты что, пьешь? Успел накидаться уже?
- Да я так, парочку.
- Сейчас утро.
Ага.
Привет, дружище.
У тебя три номинации на «Грэмми»,
и это офигенно.
Спасибо. Как ты об этом узнал?
Мне Бобби сказал.
Он звонил, сказал, что они делают
трибьют Роя Орбисона, хотят, чтобы я спел.
Что-то вроде супергруппы.
Но главное то, что ты номинирована.
Я просто пытаюсь осознать, вот и всё.
Что ты пытаешься осознать?
«Что ты вертишься рядом с такой задницей?».
- Что это? Это слова из моей песни?
- «Что ты расхаживаешь в джинсах тут?»
«Что ты вертишься рядом с такой задницей?».
Да, это моя песня. При чем тут моя песня?
Я слушал ее снова и снова в этой...
Ты гонишь какую-то пургу.
Да, давай, пей.
- В стакане найдешь ответ.
- Не знаю. Возможно, я тебя подвел.
- Ты что? Ты подвел меня?
- Меня это убивает, прости.
Да, мне бывает за тебя неловко,
и я переживаю из-за этого.
- За меня бывает неловко?
- Да, я просто...
- Да ни хрена подобного!
- Я обязан это сказать.
- Неловко бывает за тебя!
- Я должен быть честным с тобой.
Ты так стыдишься самого себя,
что готов унижать и меня!
Ты думаешь, что ты уродина,
но это не так. И я пытаюсь это сказать.
А тебе нужно одобрение всех этих людишек.
Мне не нужно одобрение.
Почему тебе мало меня одного?
Я бы хотела, чтобы мой парень любил меня.
- В данном случае мой муж любил бы меня.
- А кто твой парень? У тебя есть парень?
- Да, у меня есть парень.
- Досадно.
- Это я твой парень?
Ты мой парень.
Раз не обращаешься со мной, как с женой.
Я не понимаю, о чем ты вообще.
Приведи себя в порядок.
Ты вконец опустился.
- Вот о чем я.
- Вот уж неправда.
Неправда?
Ну тогда вперед.
Будешь моим собутыльником?
- Попробуешь?
- Ты столько не выпьешь.
Да? Посмотрим.
- Ты думаешь, я столько не выпью?
- Тебя слишком волнует чужое мнение.
Хочешь, чтобы я была, как твой отец?
Не можешь на чем-то
одном сосредоточиться.
- Бухала вместе с тобой? Ну, давай.
- У тебя и не получится, даже не старайся.
Что?
Ты и мизинца его не стоишь, он был талант.
Даже не начинай, ясно?
Это переходит все границы.
Может, тебе еще накатить,
и мы будем бухать до тех пор,
пока не растворимся в воздухе. Давай?
- Эй! У тебя что, таблетки в кармане?
- Ты просто уродина, вот и всё.
- У тебя там... Что ты сказал?
- Ты просто уродина.
Вали на хрен отсюда!
Пошел вон!
Я сказала вали!
Да пожалуйста.
Добрый вечер.
Вниз! Семь и восемь.
Два, три, четыре, пять, шесть, семь.
Тянемся!
Шесть, почувствуйте ритм.
И выше! В такт! Вниз, вверх! Взмах!
Шесть, давайте!
Да!
Хорошо. Продолжаем.
Слушайте музыку!
- Замечательно.
- Что ты здесь делаешь?
Концерт отменили,
и я смог вернуться раньше.
Наверное, я наговорил тебе всякого...
И то, как я вел себя...
Ты обидел меня.
Ты сильно обидел меня.
Прости.
Ты не пьешь.
Что ты говоришь?
Я сказала, что ты не выпиваешь. Я же вижу.
Я не пил. Нет.
- Я должна вернуться к ребятам.
- Ах, да, конечно.
А можно мне посмотреть?
Конечно.
Езжай домой.
А хочешь, поедем вместе?
- Жди меня дома.
- Ладно.
Они не хотят, чтобы я пел?
Они взяли этого паренька
в последнюю минуту.
И ни черта мне не сказали.
Мы ведь уже были на его месте.
- И не раз.
- Да.
Правда, я ничего не передал.
Что ж, хорошо, что я умею
играть на гитаре.
Всё нормально, я отыграю.
- Ты выступишь?
- Конечно.
Где мои затычки?
Ничего не слышу с этими.
Это монитор?
Ладно.
Как я уже сказал,
это для меня такая честь.
- Да. И для меня.
- Спасибо.
- Ты классный. Будет прикольно. Да.
- Да. Надеюсь.
Ну, кто мог бы стать певцом?
Да? Вы помните, что Пол сказал.
Пол Анка сказал мне, что я от природы
намного талантливее, чем Синатра.
- А дальше что?
- Это цитата!
А знаете, что Пол Анка сказал
ему на самом деле?
Он сказал: «Притормози-ка,
я выскочу тут, на бордюрчик!».
Хо, врешь ты всё.
Самое главное... Господи.
Милая. Это нереально. Три «Грэмми».
- Всем привет! Как дела?
- Привет, Джек.
- Привет, а вот и он.
- О, спасибо.
- Милый, как дела? Всё хорошо?
- Что-что?
Всё хорошо? У тебя всё хорошо?
- Да, отлично.
- Точно?
Да, супер. Меня поставили пораньше,
так что мне надо идти.
Они мне скажут, где ты сидишь,
чтобы я потом сел рядом.
- Хорошо.
- Я хочу попасть в зал до начала вручения.
- До начала.
- Отлично выглядишь.
- У тебя такое выражение лица.
Правда? Смотри, раз и нет.
Я буду смотреть, как ты сегодня
выступаешь, как ты поешь.
Слушай, Джек, у тебя превосходная
коллекция виниловых пластинок.
- Бери, что захочешь. Всё твое.
- Всё, что я захочу?
- Он сказал: «Бери, что захочешь».
- Нашел, кому это предложить.
- Привет, Тони! Это мои хорошие друзья.
- О, да, конечно. Без проблем. Ладно.
А теперь, друзья мои, песня,
которая открывает
сегодняшнюю церемонию. Встречайте!
Я думала, он должен был петь.
Боже.
- Че, всё? Всё что ли?
- Давай.
- Ты как?
- Нормально.
ЛУЧШИЙ ДЕБЮТ
И наши номинанты сегодня...
Сюда?
Джек! Давай садись. Как ты, нормально?
Я пытался сходить в туалет,
а они притащили меня сюда.
- Мне надо в туалет.
- Вытяни ноги вперед.
Они объявляют твою категорию.
Пусть замолчит.
И победитель...
- Ты как? О, волнующий момент. Давай.
- Тише.
Отлично. Элли!
Господи! Потрясающе!
- Так. Что случилось-то?
- Милый! Мы победили!
- Поэтому все так...
- Да, всё верно!
- Джек.
- Куда мы идем?
Останься здесь. Иди, сядь на место.
Вернись на место.
Ага. Здесь посижу.
Господи! Какая ты красотка. Спасибо.
Ничего себе! Господи Боже!
Не верится, что я держу
в руках эту награду.
Большое спасибо Резу Гаврону,
моему менеджеру,
что поверил в меня
и уговорил выйти из-за пианино
и двигаться по сцене.
Ты победила?
Спасибо моему... Джеку Мэйну, моему мужу.
- Подняться к тебе?
- Я тебя очень люблю.
Я всегда хотела петь на большой сцене,
и благодаря ему это случилось.
Сегодня нас ждет много веселья.
- Да.
- Я...
Черт. Смотри.
Если я тебя еще не поблагодарила, то...
- Ты видишь себя там?
- Да, вижу.
Я начинала петь с этим
красавцем-мужчиной,
и я буду петь с ним всю жизнь.
Да, милый?
Боже, ты выиграла. О, это да. Хорошо.
Знаете, мне повезло оказаться в компании
таких чудесных музыкантов.
Так что моя мечта сбылась, и я хочу
сказать: поверьте в себя и не сдавайтесь,
потому что на этой сцене
есть место и для вас.
О, блин. Мне надо поспать.
Кажется, я обоссался.
Стой. Подожди. Милый, повернись.
- Кажется, я...
- Милый, ты можешь встать?
Там есть туалет. Не отставай, Вольф.
Элли, лучше иди в зал, хорошо?
- Он слева, папа.
- Я сам. Иди в зал!
- Он мой муж! Я должна помочь!
- Они сами, сами! Они справятся!
Не смей так поступать с моей дочерью!
- Что, черт возьми, с тобой творится?
- Отцепись!
Дай сюда. Проклятье!
Голову осторожно. Тише!
Бобби отведет вас туда.
У вас есть телефон Бобби?
Нет, Джек, дорогой, тебе надо сесть.
Ты так захлебнешься, милый. Сядь!
- Да, я, немного перебрал.
- Вы там как? Нормально?
Я - да! Он тоже.
Итак, у всех вас есть дневник,
и мы помним
домашнее задание:
Я просил вас записать три вещи.
- Джек, привет.
- Простите, я опоздал.
- Нельзя опаздывать.
- Понятно, простите.
Хорошо. Где твой дневник?
- У меня в комнате.
- Нет. Сиди.
Договоримся. Никто больше
не опаздывает, да? Ладно. Хорошо.
Не хочешь нам что-нибудь рассказать?
Я...
...благодарен...
...что я здесь...
...и пытаюсь собрать себя в кучу.
Я - Джек, и я - алкоголик.
Джек.
Наркоман.
Я во всем виноват.
Это не в твоей власти, папа.
Ужин остынет. Ешь давай.
Прости. Я не знаю, который сейчас час.
Возьми фруктов.
Сколько раз ты таскал
мое пианино по лестнице?
Сколько раз ты сидел рядом,
пока я писала песни?
- Постоянно.
- Ничего.
Ты ни при чем, это не твоя вина.
Ты самый великий человек на свете.
- Сколько ты уже здесь, Джек?
- Два месяца.
Слух можно вернуть?
- Вы же знаете. Если пропал, то пропал.
- Я не знаю, что у тебя за диагноз.
- Они сказали, тиннитус, так что...
- Тиннитус - шум в ушах нельзя вылечить.
Да. Но я слышу шум, вот и всё.
Ну, звук. Да. Звон.
Я ношу слуховой аппарат, и ты...
Да-да, поэтому я и хотел по-честному.
Знаете, я... Я убежден,
что всё это случилось еще в детстве.
У отца была «Виктрола», ну,
такой старый патефон,
и моя голова была размером с эту трубу,
ребенком я любил засовывать туда голову.
Отец обожал блюз, так что...
И, представляете, мы с ним были
вдвоем целый день,
моего брата не было дома -
он пытался чего-то добиться.
И вот я взял один из его ремней,
замотал вокруг вентилятора на потолке,
попытался повеситься.
И этот гребаный вентилятор рухнул вниз.
Я тогда нехило рассек себе лоб.
Но я был зол больше из-за того,
что ничего не вышло.
А он даже не заметил.
Он ни хрена не заметил.
- Из-за того, что он был пьян?
- Да.
А вентилятор так и валялся
на полу еще полгода.
- Сколько тебе было?
- Где-то около 13.
- Вкусно пахнешь.
- Ты тоже. И выглядишь хорошо.
Я тут много плаваю.
- Ты плаваешь?
- Да, вон бассейн.
- Мне нравится, что ты плаваешь.
- Ага.
- Да тут отличный бассейн.
- Да. Как там Чарли?
О, Чарли - прелесть.
Ляжет и лежит у двери вот так.
Папочку ждет.
Мы оба ждем папочку.
Еще три недели?
- Ну, ты же вернешься, да?
- В каком смысле?
Ты же вернешься домой после лечения?
- А ты этого хочешь?
- Да, хочу. Я просто спрашиваю, есть ли...
- Куда мне еще идти?
- Я не знаю. Наверное, я подумала...
- Ну, понимаешь, вроде как - Джек!
- Стой. Почему ты это спросила?
Я не знаю. Подумала, захочешь ли ты
на трезвую голову возвращаться домой.
Мы познакомились, когда ты пил,
а теперь не пьешь.
Я же не всё это время пил.
Я знаю, но ты стал пить больше
после нашего знакомства.
Всё нормально, пожалуйста, ради Бога.
Я просто хотела узнать, вот и всё.
Поступай, как хочешь. Всё нормально.
Поступать, как хочу? Но я хочу
быть с тобой. Поэтому я здесь.
Хорошо. Я знаю, я хочу,
чтобы ты был счастлив.
Я над этим работаю.
Ты нужна мне.
Я кое-что принесла.
Я хочу знать, что это такое.
«Моя любовь». Прячешь любовные песни?
Нет, я бы не сказал, что прячу,
просто я начал...
...записывать их, когда мы были дома.
Не знаю, они как бы выпали из меня,
и прямо на бумагу.
И я положил их сюда и подумал...
...может быть, ты их найдешь...
...когда снова станешь, какой была.
Ну, я нашла.
Слушай...
Я ведь...
Прости, я...
Ничего.
- Ничего, ты не виноват.
- Прости меня за всё.
Ничего. Это не твоя вина. Это болезнь.
Нет, я тебя опозорил.
Я опозорил тебя, и я...
Я тебя не стыжусь.
Это ужасная ошибка. А потом твой отец...
- Мой папа тебя любит, что ты.
- Я знаю, но...
- Всё нормально.
Всё нормально.
Я придумала, как мне кажется,
лучшее решение для нас обоих.
Джек поедет в турне вместе со мной.
Начнем с наших дуэтов.
- Я знаю, он сможет играть сам.
- Ты знаешь, что это не вариант.
Он весь погружен в творчество, такого еще
не было. Он снова стал слышать себя.
Элли! Ни в коем случае нельзя брать Джека
с нами в турне. Ни за что на свете.
Ты поняла, что я сказал?
Если ты не сможешь это устроить,
тогда я отменяю турне ко всем чертям!
Будь у нашей группы другое название,
всё бы получилось.
Ну, или если бы не выглядели
как дуэт отца с сыном.
Таких немного.
Да, мой видок тебе всю картину портил.
Я не виноват, что мы не нашли гитариста
лучше тебя во всем гребаном штате.
Черт, да где же это?
Вот здесь.
Спасибо, что подвез.
Без проблем, Джек.
А ты знаешь...
Когда я сказал...
Что, ну, там забрал у тебя голос...
Я боготворил тебя, а не отца.
ЖИЗНЬ В РОЗОВОМ ЦВЕТЕ
Иди ко мне, приятель!
Джек!
Как тебе моя музыка?
- То, что ты играла - это бесподобно.
- Спасибо.
Ох, приятно было слушать.
Спасибо, у меня перед глазами
был прекрасный вид - ты и Чарли.
Это неделями вертелось у меня в голове,
так что приятно услышать это, ну, знаешь.
Прекрасный текст.
В реальной жизни. Не в голове.
Хочешь, чтобы я это спел?
Боже, не знаю.
Но я знал, что ты попросишь.
Воскрес из мертвых.
- Привет, извини. Долго ждешь?
- Нет.
- Элли нет дома.
- Я подожду ее здесь, если можно. Да.
Да, конечно.
Держи. И спасибо, что позаботился о ней.
Всё для нее.
Она рассказала о европейском турне.
В начале карьеры
это охренительное достижение.
Черт, помню, прошло где-то 10 лет,
прежде чем я впервые полетел за океан.
- Лето 2004 года.
- Черт, правда?
Мы с тобой совсем не друзья.
Пока ты лечился, мы минимизировали
потери, подчищали то, что ты наворотил.
Мы едва остались на плаву.
Ты чуть было не пустил
под откос всю ее карьеру.
Она никогда тебе этого не скажет.
Она слишком сильно тебя любит.
Оставаясь твоей женой, она уже выглядит
посмешищем. Это ее компрометирует.
Мы оба знаем, что воду ты снова заменишь
кое-чем покрепче, это вопрос времени.
И когда это случится, я хочу, чтобы тебя
даже близко не было рядом с ней.
Милый.
У меня хорошая новость.
Да?
Я не поеду в Европу.
Мы отменим оставшиеся выступления,
и я буду здесь всё лето.
Правда, здорово?
Что случилось?
Да ничего.
Просто лейблу нравится альбом,
и он так хорошо пошел,
что они хотят закрепить успех,
и чтобы я записала еще один.
Рез в полном восторге,
так что всё классно.
И сегодня мое последнее выступление.
Зажжем напоследок в «Форуме».
- Отлично.
- Да.
Поедешь со мной?
Мы можем спеть «Отмель» вместе.
Фанаты с ума сойдут, увидев тебя.
Давай, ковбой.
Почему бы и нет?
Да? Ну, хорошо.
Я пришлю за тобой машину.
Как только доберусь туда.
Встретимся там.
До встречи, да?
- Элли.
- Что?
Хотел еще раз на тебя взглянуть.
Пока, милый.
Пока.
Эй, Чарли. Иди сюда.
Спасибо за то, что собрал
нас здесь вместе.
Прошу тебя, присматривай сегодня
за танцорами и музыкантами.
И за моим мужем, Джексоном. Мы так рады,
что сегодня он с нами.
Мы в Лос-Анджелесе, давайте зажжем. Да!
- Он здесь?
- Его нет.
Как нет?
Придется петь «Отмель» без него, хорошо?
Гитара вон там.
Оставляй всё без изменений.
- Что?
- Гитара вон там. Оставляй всё как есть.
Оба куплета. Для него и это
было бы чересчур.
- Отправь кого-нибудь к нам домой.
- Хорошо, сейчас.
У меня 15 секунд.
Спасибо моему мужу, Джексону!
Если хочешь, я останусь.
Какие-то юнцы начали вчера
петь в баре его песню.
Его песни пели везде.
Поначалу меня это бесило. Не знаю, почему.
Наверное, я думал,
как они смеют вести себя так,
будто знали его?
Каким он был.
Но потом что-то изменилось.
И я успокоился.
Подумал, что всё было не напрасно.
Последнее, что я ему сказала,
было ложью.
Послушай меня.
Ты не виновата. Не виновата.
Знаешь, кто виноват? Джек.
Только он. И никто другой.
Ни ты, ни я, никто, только Джек.
Я всё время прокручиваю это
у себя в голове без остановки.
Джек говорил, что музыка -
это по сути 12 нот между октавами.
Двенадцать нот, и октава повторяется.
Одна и та же история.
Которую рассказывают
вновь и вновь. Вечно.
Каждый исполнитель может предложить миру
свое видение этих 12 нот. Вот и всё.
Ему нравилось то, как ты видишь эти ноты.
Он всё твердил:
«Обожаю ее взгляд на них, Бобби».
Здравствуйте, я - Элли Мэйн.
Спасибо, что пришли сегодня
почтить память моего мужа.
Он написал для меня песню.
И я бы хотела исполнить ее сегодня.
И с вашей помощью, может, получится.
Спасибо. Правда. Спасибо.
Так жаль.
Я попрощаться не смогла.
Готова даже.
Прокричать об этом.
Если бы я знала.
Что это наш финал.
Я бы разбила свое сердце пополам.
Пытаясь спасти часть тебя.
Я не стремлюсь в объятия другого.
Я не хочу в нем пламя разжигать.
Я не хочу ослабнуть в поцелуе.
Другое имя не сорвется с моих губ.
Я сердце не готова вновь делить.
Я не могу его отдать другому.
Мой дом закрыт для солнечного света.
В нем не наступит новый светлый день.
Я не готова заново.
Любить.
Я не готова заново любить.
Когда мы только встретились с тобой.
Я и не знала, что могу влюбиться!
Кто бы подумал, что в твоих руках.
Я обрету себя.
Прошу тебя: «Не уходи, мой милый!».
Хотя и знаю - это лишь обман.
Вращенье мира не остановить -
Движение продлится до конца.
Но я застыла.
Я не стремлюсь в объятия другого.
Я не хочу в нем пламя разжигать.
Я не хочу ослабнуть в поцелуе.
Другое имя не сорвется с моих губ.
Я сердце не готова вновь делить.
Я не могу его отдать другому.
Мой дом закрыт для солнечного света.
В нем не наступит новый светлый день.
Я никогда не полюблю.
Я больше не хочу влюбляться.
И если «ты и я» остались в прошлом.
То для чего растрачивать себя?
Я не отдам чужому незнакомцу.
Всё лучшее во мне.
Ведь это всё - твое.
Я не стремлюсь в объятия другого.
Я не хочу в нем пламя разжигать.
Я не хочу другого поцелуя.
Ведь эти губы не твои.
Я сердце не смогу вновь разделить.
Я не смогу другой его отдать.
Мой дом закрыт для солнечного света.
В нем не наступит новый светлый день.
Я больше никогда не полюблю.
ЗВЕЗДА РОДИЛАСЬ
памяти ЭЛИЗАБЕТ КЕМП