[поет]"Светит шарик золотой,
Радуя и грея,
Я возьму его с собой -
Вместе веселее!
Вместе мы продолжим путь
Тропкою лесною,
Солнышко, не позабудь -
Мы друзья с тобою!
Веет ветер озорной,
Распевая песни,
Я возьму его с собой -
Вместе интересней!
Вместе мы продолжим путь
Тропкою лесною,
Ветерок, не позабудь -
Мы друзья с тобою!
Ой, из тучки дождь грибной -
[смеется] Побежим быстрее!
Я возьму его с собой -
Будет веселее!
Вместе мы продолжим путь
Тропкою лесною,
Дождик, не позабудь -
Мы друзья с тобою!"
- Ишь! Здравствуй, Ёжик!
Я сразу понял, что это ты - твои
иголки! Ой!
- Ух, как ты меня напугал! Ты что за
фрукт такой?
- А я не фрукт! Я овощ!
- Я, ведь, тоже кататься умею!
Да еще уколоть могу!
Овощ, овощ, а какой?
- Тыквенок я!
- А, это из соседнего огорода?
- Ну да! А давай прокатимся еще раз
вместе?
- Ну уж нет, путешественник!
Спешу я! Некогда мне! Счастливо
оставаться!
- Здравствуй, Тыквенок!
- Здравствуй.
- Белочка меня зовут.
- А давай поиграем вместе!
- Давай!
Ну-ка, догоняй меня! [смеются]
Ну где же ты?
- А я... я не умею по деревьям лазать.
- А что же ты умеешь?
- Я... я расти умею!
- Хм, тогда мне с тобой неинтересно!
- Привет, Зайчик!
- Хэ, здорово, арбуз!
- А я не арбуз, я Тыквенок!
- Да ладно!
- Давай попрыгаем вместе!
- [передразнивая] "Попрыгаем!"
А что ты еще умеешь?
- Я... я еще расти умею!
- А я-то, ведь, вырос давно! Так что
мне с тобой неинтересно!
Пока, арбузик, пока!
- А хочешь, я буду с тобой дружить?
- Но... но, ведь, я же ничего не
умею...
- А я, думаешь, умею?
- Ну вот, ха-ха, еще один дружок
попался!
Зайчик: - Ой-ой!
[плач зверят]
- Сейчас слетаю в разведку!
- Скорей, скорей! Их всех схватил Волк!
Скорей!
- Ну-ну! Не плакать, тут, у меня!
- Их надо спасать! Скорей, скорей!
- Пожалуй, пора и отдохнуть. Вот так...
- Я же не умею летать-то!
[храпит]
- [плача] Уходи, арбуз! Он и тебя
посадит в клетку!
Уходи! Посадит! [плачет]
[плач зверят]
- Вот и хорошо...
Ах, разбойник!
Дядя, проснись!
- А мне как раз... барашек снился
кругленький такой же!
- Дядя Волк, дядя Волк, давай со мной
дружить!
- А какой мне толк дружить с тобой?
Ведь ты же не мясной!
- Зато я овощной, а в вашем возрасте
очень полезно дружить с овощами!
- Да? Ну ладно! А пока посиди-ка вон в
том домике со всеми вместе.
[зевая] А я еще... подремлю немножко!
Ой...
Зайчик: - Я же говорил тебе!
Тыквенок: - Тсс! Так надо!
- Ну что же нам теперь делать?
[шепчет]
- Сделаем! Сделаем!
- О! Вроде подрос даже!
А! Ой!
[смеются]
Ну и чудеса!
Мда, видно, прав Тыквенок...
надо мне больше с овощами дружить!
- Ой! Мой цветочек...
[песня]"Густой листвой одеты
Тенистые леса,
Вокруг такое лето!
Ну просто чудеса!
Чудеса живут повсюду,
Торопись навстречу им,
Научись увидеть чудо
И дари его другим!
Теперь мы будем вместе,
О том звенит роса.
Звучит о дружбе песня,
Ну просто чудеса-а!
Чудеса живут повсюду,
Торопись навстречу им,
Научись увидеть чудо
И дари его другим!
Дорожка дальше вьется,
Зовут, зовут леса,
А песня остается,
Ну просто чудеса-а!
Чудеса живут повсюду,
Торопись навстречу им,
Научись увидеть чудо
И дари его другим!
Чудеса живут повсюду,
Торопись навстречу им,
Научись увидеть чудо
И дари его други-им!"
Субтитры:
2013, Elena, subtitry.ru