-Ну что? Мы здесь уже 2 часа!
-Я тебе говорю, она скоро пройдет.
Ты должен был взять ее координаты.
Так не проще?
Вот она! Не смотри!
-Блондинка?
-Да. Не смотри, я сказал!
Хорошенькая!
-Пошли?
-Что ты делаешь?
-Возвращаемся...
-Возвращаемся? Куда?
-В Париж.
-Что?
Уже 3 месяца ты мне твердишь
про свою Флоранс Арно!
Мы проехали 500 км, чтобы ее
увидеть! А ты не сказал ей слова!
Я никогда не хотел с ней говорить.
Я хотел ее видеть и увидел.
Он - ненормальный!
В следующий раз, научишься водить
и купишь себе машину. Ладно?
Ты ее видел? Если видел,
то понял, что у меня нет шансов...
Раз ты так настроен, то да!
К счастью, ты не каждый день
влюбляешься.
Когда я влюблен, я теряюсь.
Ты знаешь.
Замолчи, ты меня нервируешь!
-Ты куда?!
-Псих!
-Ты, не посмотрев, подал назад.
-Оставь меня в покое!
Что я люблю в Ваших полотнах?
Это контраст между игровой стороной
сюжета и отработанной техникой...
Идемте, я Вам
представлю художника...
-Вы знакомы, конечно?
-Да.
Это восхитительно, Ян!
Действительно!
Спасибо.
Я обожаю! Надеюсь,
это стоит целое состояние!
Это - художник. Спорю, он даже не
знает, сколько стоят его картины.
Видно, он плохо знает художников.
О! Что ты здесь делаешь?
Какой негодяй! Мы тебя ждали у
Софи, нахальства тебе не занимать.
Что это за история?
Как давно Вы знакомы?
Ты заинтригован, ладно...
Мы с Флоранс были очень близки...
Не делай такое лицо.
Я тебя рекламировал, я не говорил...
Я тебя не просил! Ненавижу такое!
-Надеюсь, ты не рассказал о нашей?
-Поездке в Довиль?
-Конечно! Она была так взволнована.
-Негодяй!
Прекрати. Ты ей нравишься.
Это очевидно.
Знаешь, она сказала:"-Как мило!".
Слушай, что она еще сказала. Да-а.
Давно в меня так не влюблялись...
-"Гммм."
-Принесу выпить...
-С удовольствием...
-Шампанское?
Да, да...
Я вернусь посмотреть на Ваши
картины, потому что выставки...
-Это невозможно...
-Ненавижу выставки, особенно мои!
-Ян, знаете, что бы мне хотелось?
-Нет...
-Посетить Вашу мастерскую...
-Правда?
Да, мне хотелось бы посмотреть,
как Вы работаете...
-Если не затруднит, конечно.
-Нет, нет, нет! Но в данный момент...
Вы очень заняты, я представляю.
Да, да. Я готовлю выставку
в Нью-Иорке. Поэтому...
Но, зачем спешить...
Когда будет время.
-При условии, что не помешаю.-
Абсолютно! Смеетесь?
Нет, я вижу Вам не удобно, нет...
Завтра. Завтра в 5 часов.
Вам удобно?
Завтра? Но завтра я занята.
Осторожней!
-Позвольте!
-Эй, там!
Ну, ну, расслаблен.
-Борис, прекрати!
-Что такое?
О, я проверял.
Не стоит расстраиваться!
-Он не в себе!
-Дай твой стакан.
-Ты выпил?
-Чтобы немного расслабиться.
Пошли!
Иду...
Ты идешь, Ева?
Что Вы себе позволяете?
Наташа, ты спешишь?
-Флоранс?
-Хорош, твой друг!
Это не друг.
Это - сосед по площадке.
Напомни, однако его имя,
чтобы я внесла в список!
Ты не видела Флоранс?
Флоранс Арно!
Ева, не глупи!
Иди, мы возвращаемся.
Он очень близко стоял, это опасно.
Черт! Что за черт!
Что Вы делаете! Куда он едет?
Ева, прекрати!
Предупреждаю, я сейчас
разнесу эту будку!
-Эй, скажите, пожалуйста.
-Чего тебе?
-Я хотел бы поехать домой!
-Представьте себе, я тоже!
Ева, выходи оттуда!
Мсье, пожалуйста!
Завтра утром мне на работу.
-И что?Мне тоже.
-Да, но Вы въехали в мою машину!
Я не могу тронуться с места,
надо составить...
Выходи, мы идем домой.
Ева, женушка моя! Пожалей.
Я уйду к Кати. Я предупреждала. Все!
Но, Ева, те не можешь меня
так мучить. Я люблю тебя.
-Будьте любезны, мсье, я прошу.
-Но я люблю тебя. Черт! Люблю!
Мадмуазель, Вы разумнее,
прошу... Меня ждет жена...
Наплевать! Я не хочу
его больше видеть! Все!
-Мсье...
-Вы меня доводите, эй!
Но если хотите вернуть Ваши деньги,
уговорите ее пойти со мной.
Я, с удовольствием,
но что я могу сделать?
Скажите, что люблю и не могу жить
без нее. Меня она не слушает. Ну...
Мадмуазель, он любит Вас!
Не может жить без Вас!
-Эй, не так, Поло!
-Что?
С чувством, эмоциональней!
Он любит Вас, мадмуазель!
Не может жить без Вас!
Прошу Вас, сделайте это для меня.
Меня жена ждет...
Хорошо, но предупреждаю,
я вернусь, чтобы собрать свои вещи.
Я пойду к Кати.
Она хочет вернуться собрать свои
вещи. Она пойдет спать к Кати.
Хорошо, лапочка, хорошо!
Возвращаемся.
Нечего ломать комедию. Борис...
-Нечего ломать комедию. Борис...
-Заткнись, занимайся своим делом!
-Говорите после сигнала.
-Вас нет дома...
Да, вот, я подумала...
Я приду завтра в 5 часов,
как Вы мне любезно предложили...
Я буду счастлива увидеть
Ваши творения вблизи.
Да, завтра у нас четверг, не так ли?
Четверг, 17-00?
Да, это Флоранс. Флоранс Арно.
Спокойной ночи, Ян и до завтра.
Алло, Флоранс?!
Надеюсь, это не безумие.
А чем ты рискуешь? Он тебя
не изнасилует. Не его стиль.
Знаешь, почему он мне нравится?
Не смейся, Наташа. Он чист душой.
-Я серьезна.
-Он живет в другом мире, поверь.
Маленький Принц, что ли?
Вместо того, чтобы тебя поджарить,
он попросит нарисовать барашка, так?
Добрый вечер.
Твой муж всегда со своим портфелем!
Ты что, он вернулся
с делового ужина.
-Ева, прекрати эту комедию!
-Отстань!
-Так ты ничего не добьешься!
-Хорошо. Успокоимся и поговорим.
-Я не зверь. Поговори! Ты куда?
-Подышать! Можно?
У Вас есть сигарета?
Мне очень жаль за недавнее...
Вашему другу надо меньше пить.
Что ты там делаешь?
-Иди сюда!
-Оставь меня или я закричу, Борис!
-Мне наплевать!
-Послушайте, прошу Вас...
-Ааааааа!
-Не вмешивайтесь!
-Я бы хотел!
-Оставь его, говорю!
Ааааааа!
Антракт 5 минут. Как я выгляжу?
Перестань дуться.
Я спешу.
Послушай, я обожаю смотреть,
как ты танцуешь, но не сейчас.
Для меня ты - новая Жозефин Беккер!
Тебе следует подготовить
один из ее номеров.
Костюм тебе бы очень подошел.
За неимением другого,
я могла бы всегда есть бананы.
Будь любезна, скажи. Как?
Все новое. Честно, как я выгляжу?
Очень хорошо.
Зачем так нервничать! Не впервые
же встречаетесь с женщиной!
Да, но Флоранс - это другое...
Кто эта Флоранс?
Английская королева, что ли?
Смеешься! Я не пригласил бы
Английскую королеву даже сесть.
Потребовал бы сразу раздеться.
А Флоранс...
Улица Лозье, пожалуйста.
-Я не убрала в Вашей комнате.
-Ничего. Уже поздно.
Все будет хорошо, увидите. Смелей!
Ну, что за...
Ты меня не обнимешь?
Я опаздываю.
Ты мокрая!
Мне казалось, ты опаздываешь.
Что ты делаешь?
А если кто-нибудь пройдет?
Ева, предупреждаю, я не люблю это!
Не люб-лю!
Закрой эту дверь! Закрой дверь!
Черт!
Борис! Твой портфель! Борис?!
О, нет! Нет! Нет! Черт!
Ну, что ты будешь делать!
-Здравствуйте.
Глупая случайность. Я была на
площадке, а ключ остался изнутри.
Я вышла на минутку, позвать
Бориса, он забыл портфель.
А дверь захлопнулась!
Можно позвонить?
Надо вызвать мастера.
-Это невозможно!
-Почему?
Послушайте, Я жду...
Вы не оставите меня здесь
в таком виде!
Конечно, оставлю. Нет, нет, если
она застанет Вас в таком виде?
Я не знаю, как она воспримет.
Это ужасно! Что мне делать?
Здесь нет даже консьержа...
-А Ваше окно открыто?
-Да.
Я перешагну на балкон, пролезу
через окно и открою Вам дверь.
-Это опасно?
-Нет, нет.
Позвольте войти. Это же смешно.
Могут увидеть...
Ладно, входите. Там есть халат,
если хотите.
-Осторожно!
-Не беспокойтесь...
Черт, черт...
-Я могу помочь?
-Нет, нет, все нормально.
Подождите.
-Ааааааааа!
-Ааааааа!
Не кричите так!
Господи, мы чуть не упали!
Постарайтесь ухватиться
за перекладину и отпустите меня!
Постарайтесь встать
на стул, спокойно, спокойно.
Да не держите меня! Отпустите!
-Что с Вами?
-Ужас! Судорога.
-Все в порядке?
-Да, да. Нормально.
-Вы уверены?
-Да, да, все в порядке.
Сейчас открою.
Как больно! Как больно!
Эй! Телефон!
-Алло! Да!
-Алло!
-Это квартира Яна Дюкудрея?
-Да, да. Хотите поговорить с ним?
Подождите!
Сейчас накину халат и позову.
Нет, нет!
-Я сейчас.
-Нет, нет! Не беспокойтесь! Спасибо!
Да-а. Кажется, я сделала глупость.
Что он там делает?
Что она со мной сделала!
Уф-ф! Еще и царапалась!
Борис!
Борис, Борис?! Борис, послушай!
Что это с ним?
Борис? Это не то,
что ты думаешь, поверь!
Борис, ты там?
-Что Вы с ним сделали?
-Что я сделал? Это он меня выкинул!
Надо было ему объяснить!
Вы думаете, он позволил?
Какой-то бешеный, Ваш друг.
-Борис?
-Сейчас придет Флоранс!
-Мне все равно!
-Что?
-Меня не волнует Ваша подруга!
-Откуда Вы узнали?
Она звонила, когда Вы были рядом.
-Флоранс звонила?
-Думаю, она, была недовольна.
Ничего не понимаю!
Почему Флоранс была недовольна?
Думаю потому, что я попросила
подождать, пока накину халат...
Иначе говоря, Вы дали ей понять,
что не одеты!
Но так и было!
-Извините, я не нарочно.
-Уходите, умоляю! Убирайтесь!
С удовольствием,
если бы могла открыть дверь...
Давайте.
Прошу!
Борис?
Борис, позволь объяснить,
что произошло.
-Алло?
Флоранс!
Не знаю, сказала ли Ваша подружка,
но я звонила недавно...
Она мне не подружка!
Ах, да - Ваша домработница,
которая убирает голой.
Флоранс, это - ужасное
недоразумение! Вы где?
Внизу, в "Табачной лавке".
Поднимайтесь, сейчас же,
прошу Вас.
Это - глупая история, я все объясню.
Мы еще вместе посмеемся!
Это невероятно,
мне надо поговорить с Вами.
-Флоранс, Вы там
-Да.
Флоранс, идите. Хотите, я спущусь?
Я иду.
Борис. Ты должен мне поверить!
Клянусь, это правда.
Это же смешно!
Уходи.
Помоги мне - уходи.
О-о, нет!
-Куда Вы?
-Борис выгнал меня, и все из-за Вас!
Опять начинается?!
Сейчас же уходите!
-Позвольте вызвать такси!
-Неет!
Вы не можете выставить меня вот так!
-Буду я церемониться!.
-Дайте, хотя бы, одеться.
-Исключено! Убирайтесь!
-Но куда я пойду в таком виде!
-Мне все равно!
-Меня остановит полиция!
-Мне плеать!
-У меня даже денег нет на такси!..
Держите!
Ай!
Вы - негодяй!
Флоранс! Флоранс!
-Извините!
-О, ла-ла!
Пойду поговорю с Вашим другом.
Пора положить конец этой истории!
Он не может выставить Вас на улицу.
Он поймет. Человек, все таки.
Не беспокойтесь, все уладится.
Можем спокойно поговорить
две минуты?
Я объясню, она, она...
Флоранс!
Заходите, быстрей.
Делайте, что говорю.
Как хорошо, что Ваша подружка
еще здесь.
Она не подружка!
Не волнуйтесь,
сцен ревности не будет.
Послушайте, мне жаль, но я хотел
бы знать, что там происходит.
Вы мне дадите две минуты?
Помоги мне, старина!
Я не хочу делать тебе больно.
-Понял?
-Да.
Убирайся, чтобы я тебя не видел.
Помоги.
Я помогу.
Что Вы там застряли? Идите же?
Не могу! Скажите,
чтобы он меня отпустил!
Да отпустите Вы его!
Слышите? Она хочет,
чтобы Вы меня отпустили.
Быстрей же!
-Спасибо.
-Пошли.
Я положила ее вещи в Вашу камнату.
Да?
Откройте бутылку!
-Бутылку?
-Да, бутылку шампанского!
-Хорошо...
-Быстрей!
Садитесь.
-Эй, как зовут Вашу подружку?
-Она мне не подружка.
-Как Вас зовут?
-Ева, мадам...
-Зовите меня Флоранс. Ну как?
-Сейчас, сейчас!
Звонят. Этому не будет конца.
-Это мой муж.
-Что!?
Я чуть было не столкнулась
с ним у выхода.
-Он меня не заметил. Откройте.
-Надо спрятаться!
Нет. С мужчинами, лучший способ
защиты - нападение.
Идите!
Дорогой! Что ты здесь делаешь?
Я хотел задать тебе тот же вопрос.
Хотела сделать тебе сюрприз - купить
картину к твоему дню рождения.
-Но сюрприза не вышло. А ты?
-Я?
Ну, да. Что ты здесь делаешь?
То же, что и ты. Я тоже хотел
купить картину мсье Дюкудрея.
Решительно, мне сегодня везет...
-Хочешь шампанского?
-Да!
-Он обожает это.
-О да, шампанское!
Ева - подруга Яна, Андре - мой муж.
-Здравствуйте.
-Мое почтение, мадам.
Ева позировала Яну,
когда я пришла...
-Да, да
-Больше нет...
Не беспокойтесь...
Можно?
-Вы позволите?
-Да, да, конечно...
Ну, я не ищу настоящего сходства.
В этом что-то есть.
Иначе, когда я что-то рисую, меня
вдохновляет обнаженная женщина.
Затем я выражаю, как это сказать,
чувственность моей модели...
Я понял.
-Дорогая!
-Ева, что случилось?
Все в порядке?
Ева недавно потеряла
близкого человека и...
-Родителя?
-Нет, да, почти своего гуру.
Гуру?
Его Святейшество
Равишанадрадраван.
-Трудно выговорить, он индус.
-Надеюсь, он не мучился.
Смерть была мгновенной. Сердце...
Инфаркт?
Нет. Удар ножа.
Его тело нашли а келье.
Какой ужас!
Такое преступление в монастыре!
Нет, это была келья покаяния
в Сан-Кентине...
Его заколол кинжалом
дилер - пуэрториканец.
Они не поделили прибыль...
Он сидел в тюрьме
за торговлю наркотиками?
О нет, за... за... налоговые махинации.
Он был погребен на своем ранчо
в Гамбурге, Висконтин...
Очень красивые похороны.
Вся деревня съехалась...
Впрочем, деревня тоже его.
Он был для Евы, как отец...
Мужайся, любовь моя!
Его Святейшество оставил ей один
из своих Роллсов, их у него было 35.
Для Евы это только знак внимания.
Она не водит машину...
Любовь моя, умерло только его тело,
а его послание пережило его.
Это главное. Мистика!
Опять звонят!
Определенно, этому нет конца!
Сегодня праздник:
Она забыла это.
Спасибо, старина.
Это мой сосед. Он вернул несколько
вещичек, которые утром попросил.
-А, он просил Вашу зубную щетку.
-Он вернул и Вашу косметику.
Да и мой тональный крем тоже!
В этом прелесть квартирных домов.
Если кому-то что-то нужно,
мы стучимся к соседям...
Опять! Этому нет конца!
Действительно, этот дом
купается в гостеприимстве!
-Дверь захлопнулась.
-Видишь, а ты мне не верил!
Но что мне делать?
Ключ остался дома.
Перейди через балкон, как он.
Ладно, не буду Вам мешать работать.
До свидания.
-Ты остаешься?
-Нет, нет, я тоже иду.
Спасибо. До свидания, Ева.
А где полотно, которое ты выбрала?
Я его заказала Яну. Он обещал
нарисовать к твоему дню рождения.
Это портрет моей жены в стиральной
машине, в моторе велосипеда?
Это будет сюрприз!
Позвольте проигласить вас
обоих к нам.
-Это очень мило.
-В пятницу вечером, вам удобно?
Да, да, дорогая?
Извините. Вы позволите?
Спасибо!
Что с твоей рукой?
Ты ранен!
Моя жена прекрасно ладит с нашим
соседом. Они очень дружны.
Сейчас ты мне веришь?
Я не знаю, не знаю...
Прошу.
-Договорились. Мы вас ждем у нас.
-Хорошо. Вы очень любезны.
Ты - ненормальный!
Этим двоим понравилось!
О, нееет!
Подойди.
Можно 5 минут отдыха!?
Было бы замечательно. Но это
Вы все время звоните в мою дверь!
Что Вам нужно?
Сквозняк захлопнул дверь.
Да, мою тоже!
Я хотел бы перейти через балкон,
если Вас не затруднит...
-Идите. Быстрей.
-Спасибо!
В этом доме не осталось
ничего личного.
Только со мной могло
такое случиться!
Продолжается! Замечательно!
Мне очень жаль,
но я оставила у Вас свои вещи.
Молчите. Я понял. Держите.
-Но это пистолет!
-Да, да. Слушайте.
-Давайте!
-Что?
-Цельтесь в сердце.
-Вы что?
Вы решили меня уничтожить,
это очевидно! Тогда, закончим!
Облегчите мои страдания, умоляю!
Стреляйте!
Послушайте, хватит. Возмите это.
Я ненавижу оружие. Возьмите.
-Нет.
-Я сойду с ума с вами обоими, точно!
-Флоранс!
-Нет! Ева! Не делайте этого!
-Успокойтесь!
-Но я спокойна.
Дайте мне сказать! Вы совершите
непоправимое! Вы молоды!
Ева, что ты делаешь? С ума сошла?
Оставайтесь на месте! Не двигайтесь!
Послушайте! Я видела,
как подло он с Вами обошелся...
-Подло обошелся с тобой!
-Не вмешивайтесь!
Каковы бы ни были мучения и униже-
ния, которые он Вам причинил...
Мучения и унижения,
которые он тебе причинил!
Флоранс, Вы это не серьезно...
Замолчите! Он не стоит того.
-Отдайте мне!
-Возьмите.
Вы все сошли с ума!
Это была шутка! Это - зажигалка!
Зажигалка! Смотрите.
Мой пистолет! Заряженный!
О, Господи!
Господи!
Вы обезумели, друг мой!
А если бы Вы убили кого-нибудь!
В шкафу, рядом с холодильником
моя зажигалка, завернутая в ткань.
Принесите ее, пожалуйста.
-Держите.
-Вот моя зажигалка! Глупая история!
Надо положить зажигалку
вместо пистолета! Ради Бога!
Вы абсолютно безрассудны!
-Главное, что Вы здесь!
-Да, уж.
Пейте!
Но я не понимаю, Флоранс. Я же
видел Вас, садящейся в такси...
Да, да. Я сделала круг
по кварталу и вернулась.
Потому что мне нужно
поговорить с Вами.
-Мне нехорошо, голова кружится...
-Ложитесь, сюда...
Держите, это Вам поможет...
Спасибо. Вы - замечательная!
Я Вас люблю.
Ева!
Сейчас не время.
Ты что, не видишь, что ему плохо?
Надо вызвать врача!
Не надо, это - нервы.
Через две минуты пройдет.
-Уже лучше.
-Правда?
Я все объясню. Флоранс. Я объясню.
Служба спасения?
Почему он вызывает
службу спасения?
Тебе же сказали, что не надо! Борис!
Вы его ранили! Борис!
-У Вас есть аптечка?
-Сейчас.
-Иди ложись, иди.
-Меня хотели застрелить, я ранен.
Дайте мне и ложитесь.
Улица Лозье 36, 6 этаж,
быстрей, пожалуйста.
Дайте мне.
Почему ты на меня так смотришь?
-Перестань так смотреть!
-Я не понимаю.
Что ты не понимаешь?
Что такого произошло,
что ты хотела его застрелить.
Ничего не произошло.
Смотрите, ничего страшного.
Пуля едва задела.
-Ему повезло.
-Видишь, ничего страшного.
-Ты мне так и не ответила.
-Ответила на что?
Почему ты хотела его застрелить?
Она не хотела меня застрелить!
Это я глупо пошутил!
Послушайте, я сейчас
Вам все объясню.
Но потом, вы уберетесь отсюда раз
и навсегда. Договорились?
Итак, это-пистолет, который отец
привез из Алжира мне в подарок.
Время от времени,
мы с другом на выходные.
Едем пострелять
по консервным банкам.
А это - точная копия пистолета,
которую друг нашел в Нью-Йорке.
И привез мне ради шутки...
Смотрите, он похож на оригинал,
только не так хорошо отделан.
Если я нажму на курок, затвор
сдвинется и превратится в зажигалку.
Смотрите...
О, господи! Я опять ошибся.
Дайте мне это!
Вы опасны для общества.
-Он меня задел?
-На этот раз нет.
-Точно?
-Ну, да. У тебя ничего нет.
Давайте это сюда. Давайте!
Пошли, Борис.
Давайте же.
Я выкину эту гадость
в урну пока не поздно.
Что это за бутылка? Ты здесь
бутылки прячешь? Ты что, сдурел?
Он себя вёл подло с тобой... Когда?
Послушай, я тебе всё объясню,
пусти меня! Хватит пить!
Он тебя унижает, заставляет
страдать? Скажи мне это.
Мы об этом тоже поговорим.
Скажи мне правду. Я терпеть
не могу ложь. Понимаешь?
Я потеряла голову. Я же не могу это
выкинуть в урну. Их могут найти.
Предупреждаю, если Вы ещё раз
дотронетесь до них, я убью Вас!
-Что Вы делаете в такой позе?
-Я решил регрессировать.
Я стал зародышем, я в утробе
матери, я в безопасности.
Ян, мне надо с Вами поговорить.
Так что, хотя бы на 5 минут
покиньте чрево Вашей матери.
Нет! Мне уже один раз досталось,
второго раза мне не надо!
Я спешу.
Ладно.
-Ян, я вернулась.
-Я это понял.
-Я вела себя, как идиотка.
-Я хочу Вас ещё раз увидеть.
Прошу Вас, не настаивайте.
Если Вы откажетесь встретиться,
предупреждаю, я выброшусь.
Довольно дурачиться!
Это не лучший способ.
Я знаю о чем Вы думаете.
Если я каждый раз буду встречать
у него полуголую девушку.
Которая отказывается уходить.
Попытка убийства,
приход моего мужа...
-Эй! О!
-Ты же не начнёшь заново?
Я хочу задать Вам пару вопросов.
Не сердитесь. Это не стоит того.
Мы ещё встретимся.
Я уверена, мы подружимся.
-Я не хочу быть Вашим другом.
-Это невежливо.
Не издевайтесь!
Обернитесь!
Успокойтесь, не открывайте
им дверь, они уйдут.
Это точно пистолет.
Хватит. Вы и так
много глупостей натворили.
Я не буду стрелять,
я хочу только напугать.
Вдруг нас оставят на час или два?
-Мсье, здесь стреляли?
-Да, это я Вам звонила.
Где раненый?
Он пошёл домой. Я зря волновалась,
всего лишь царапина.
Из этого пистолета стреляли?
Что произошло?
Я Вам объясню.
Я всегда держу дома оружие.
У меня есть разрешение.
Один мой друг мне его подарил.
Это копия пистолета.
Если я нажму на курок,
он превратиться в зажигалку.
Смотрите...
Чёрт! Я ничего не понимаю!
Тогда вот это зажигалка.
-На этот раз он точно стрелял.
-Вот жертва.
-Этот тип 2 раза стрелял.
-Но это несчастный случай.
-Да, я свидетель.
-Подождите, я всё объясню.
-Послушайте, это стоит того.
-Вот.
Этот пистолет мне привёз
отец из Алжира.
По выходным мы с друзьями
стреляем по банкам, ясно?
Да, продолжайте.
А эту зажигалку мне привёз
друг из Нью-Иорка.
-А где пистолет?
-Но я думал, что это зажигалка!
Я забыл Вам сказать, что
зажигалка в виде пистолета. Вот.
Мне его привёз из Алжира друг.
Я думал, это зажигалка.
Нет. То-есть,
он привез из Нью-Йорка.
Но это пистолет. Вы из него стреляли.
-Я думал, что это зажигалка.
-Какая зажигалка?
Зажигалка, которую привёз
его друг из Нью-Иорка.
-Ну, вот!
-Ничего не понимаю!
Потому что все время перебиваете.
Дайте мне сказать!
Ну, давайте!
Эту зажигалку мне привез
отец из Алжира,
-Мы стреляем по банкам из нее.
-Из зажигалки?
Нет же, из пистолета!
-Вы только что сказали...
-Он говорил о пистолете.
Естественно!
Пистолет, который Вам привёз
Ваш отец из Алжира.
-Так точно!
-Абсолютно ясно.
Так вот... Эту зажигалку мне
привёз отец из Нью-Иорка.
То есть, я хотел сказать,
мой друг из Алжира.
Вы имеете ввиду,
Ваш друг из Нью-Иорка?
-Да! Понятно?
-Абсолютно.
5 минут назад мадам
позвонила в дверь...
-Да, я забыла свои чемоданы.
-Какие чемоданы?
-Те, что я спрятала в комнате.
-Зачем Вы прятали её чемоданы?
-Потому что пришёл мой муж.
-Не понимаю.
Я думала... Мсье и...
Мсье - любовник моей жены?
Так? Говорите!
-Вы любовница мсье?
-Нет же, это мадам - любовница мсье.
Заткнитесь! Умоляю, дайте сказать!
Не этим тоном! Успокойтесь.
Послушайте, я ничего не понимаю.
Если Вы будете всё время говорить,
я не смогу объяснить.
Давайте же!
5 минут назад мадам позвонила
в дверь, и я ей дал зажигалку.
Нет, пистолет.
-Который Ваш отец привёз из Алжира.
-Да, думая, что это зажигалка.
Которую Ваш друг
привёз из Нью-Иорка.
Именно! И я попросил её выстрелить.
-Выстрелить?
-Да, в шутку.
В шутку? Вы попросили мадам
выстрелить из 7.65 в шутку!
Да. Я признаюсь, да.
А мадам сочла более забавным
выстрелить в мсье?
Нет, это я стрелял в мсье.
Он признался!
Слышишь, он признался!
Борис!
Вот, как все было, мадам и мсье
подумали, что это - револьвер.
А это и вправду был револьвер.
Я думал, что это зажигалка.
Тогда я взял револьвер. Думая,
что это зажигалка, а не револьвер.
И, чтобы доказать,
что это зажигалка, нажал на курок.
Пуля вылетела и слегка, совсем
легонечко, задела мсье. Понятно?
-Все понятно!
-Помолчи!
Шеф, мы же не будем...
Не обращайте внимания! Это
практикант. Я пытаюсь его воспитать.
-Я все расскажу!
-Нет! Сделаем по-другому.
-Послушайте, я единственный, кто...
-Нет. Помолчите.
Но...
Прошу, замолчите, здесь я задаю
вопросы. Без этого не получится.
-Постараемся разобраться.
-Руки вверх, это ограбление!
-Эй, пустите меня! Вы психи, что ли?!
-Отпустите его, это мой друг.
-Это была шутка!
-Хорошие тут у вас шуточки!
Да, это было глупо. Что происходит?
Я потом объясню, отпустите его!
-Что мне делать, шеф?
-Отпусти. Сказали же, его друг.
-Вы не поранились?
-Нет.
Убери это. Не строй из себя ковбоя.
-Вы в порядке?
-Да, да. Спасибо.
-Вы слишком громко ворвались.
-Неплохо получилось, а?
-Вы что, псих, так шутите!
-Это глупо, я согласен.
Это - моя зажигалка.
Да, он ее оставил
на даче в воскресенье.
Это игрушечный пистолет, зажигалка.
Вы можете его держать
в другом направлении?!
-Простите.
-Спасибо.
-Никакого риска.
-Да, но...
-Смотрите.
-Моя зажигалка, я нашел ее!
Советую избавиться от нее,
как можно раньше.
Вы объясните, что происходит.
Мне начинает это надоедать.
Погодите, шеф. Я понял.
-Это - Ваш пистолет.
-Да.
Вы развлекаетесь, стреляя по банкам
по выходным. Правильно?
Верно.
Вы привезли эту зажигалку
из Нью-Иорка.
Она в точности, как ваши пистолеты.
Да, я сделал этот идиотский подарок.
В воскресенье, уходя, мсье
по ошибке взял Ваш пистолет.
Думая, что это его зажигалка.
-Точно! Откуда Вы это все знаете?
-Простая дедукция.
-Вы изумительны, правда!
-Этот парень гениален!
Пошли, мы итак много времени
потеряли с этими дураками.
Эй. А если он будет продолжать
случайно стрелять в меня.
Каждые 5 минут?!
Если случайно,
мы ничего не сможем сделать.
А если, случайно стреляя,
он случайно убьет меня?
Повторяю...
Тогда мы его задержим
за непредумышленное убийство.
Это уже лучше.
Ты начинаешь надоедать мне.
Ладно, я тоже пойду.
Пока, душенька.
Вы не обязаны в пятницу
приходить с Яном на обед.
Я что-нибудь придумаю мужу.
-Так ее муж приглашает вас на обед?
-Ты меня достал.
Вы уже официально вместе?
Пусти меня, Борис. Пусти!
-Ты куда?
-За чемоданами.
Чувствуйте себя, как дома.
-Вы не останетесь, Флоранс?
-Нет, на сегодня мне хватит.
Мы еще встретимся?
Конечно, Вы же обедаете
у нас в пятницу.
-Я Вас провожу.
-Нет, нет, нет. Я возьму такси.
-Я Вас подброшу, мне по пути.
-Вы не знаете, куда мне надо.
Но я знаю, что это по пути.
Вы точно не хотите,
чтоб я Вас проводил?
У Вас был трудный день, отдыхайте.
Да.
Положись на меня.
Он вышел мне
навстречу застегиваясь.
Ты в это время ушла через балкон.
Я ухожу, Борис, так больше
не может продолжаться.
Нет. Это слишком просто.
Ты не уйдешь,
пока не расскажешь правду.
-Дай мне пройти!
-Нет!
Невероятно! Я сплю!
-Открой дверь, Борис!
-Нам надо объясниться.
Все уже ясно.
Откройте дверь.
-Оставьте нас! Идите к себе!
-Но это его дом.
-Плевать!
-Он псих! Он псих...
Откройте дверь, ради Бога!
Откройте дверь!
Я запарковался чуть подальше.
-Давайте выпьем.
-С удовольствием.
Какой-же он подлец.
Вы не очень то вежливы
с моим другом...
У Вас прелестный друг, но у него
слишком бурная жизнь. Понимаете?
Шутите?
Это самый спокойный человек.
Предупреждаю, я вызову полицию!
Или дверь разнесу.
-Вы вовремя. Заходите.
-Это так любезно.
А теперь, покиньте мой дом.
Иначе, я вас вышвырну вон.
Предупреждаю,
я переверну весь дом.
Дай мне ключ, я хочу уйти.
-Хватит!
-Мне нужна правда.
Если я скажу Вам правду,
Вы оставите меня в покое?
Вы обо мне больше
никогда не услышите.
Хорошо, я скажу Вам правду.
Что Вы конкретно хотите знать?
На какую тему?
-Вы что, меня за идиота держите?!
-Спрашивайте, я отвечу.
Когда и как это началось
у Вас с Евой?
-Когда это началось?
-Да.
-В июле.
-Начало июля?
-Да, точно.
-Я так и знал.
-Да?
-Как?
-Что как?
-Как это началось?
Э, ну... в лифте. В лифте.
-В лифте?
-Да.
Что произошло?
Мы были в лифте. Нас зажали.
Я не знаю, что произошло...
Было жарко. Я чувствовал
ее грудь своим телом, ее запах...
Мне продолжать?
Дальше рассказывать?
-Продолжайте.
-Этому типу нравится страдать.
-Тогда я ее обнял и поцеловал.
Что дальше?
Хватит! Мне надоели ваши выходки.
Успокойся, дорогая.
Он имеет право знать правду.
Вы тоже пьяны?
-Вы занимались любовью?
-В лифте?
Да, конечно.
Это было не так уж легко.
Представьте себе кабину...
Словно я 10 лет занимался йогой...
Все, Вам этого хватит?
-Вы потом встречались?
-Все время. Как только Вы уезжали...
Какой она была?
Вы имеете в виду в постели?
А, страстной.
Ваш друг очень странный...
Борис, хватит!
Ладно, вдоволь пошутили...
Вы меня заставили говорить это.
Он Вас не слушает. Он любит мучить
и себя, и меня. Он псих.
-Что вы наделали?
-Не злите его.
Не двигайтесь, Борис!
Предупреждаю, я рассержусь!
Ты мне надоел, Борис. Я больше
не хочу тебя видеть, слышишь?
Замолчите.
Мне надоело все это! Надоело!
Это длится годами, но все! Конец!
Мне очень жаль, я звоню в полицию.
Да, да. Звоните в полицию.
Хоть бы его забрали!
Вы не знаете номер полиции?
Давайте, звоните! Он меня достал.
Сволочь. Я бросила все ради него!
Я все отдала ему!
Скажите это ему. Мне наплевать.
Я его любила больше всех на свете.
Я...
Помогите мне, ради Бога.
Ни одна женщина не будет
его так любить.
Помогите мне!
Скорее!
Почему ты так смотришь?
Ты думаешь, напугал меня?
Заткнитесь!
Борис, прошу Вас, давайте
поговорим, как разумные люди.
Чего тебе надо, Борис? Ты хочешь
знать, не изменила ли я тебе с ним?
-Так вот, слушай!
-Она ненормальная! Замолчите!
Да, я тебе изменила!
Как только ты уходил,
я приходила к нему
-И мы часами занимались любовью!
-Ева!
С тобой я не ощущала даже
десятой доли того, что с ним!
Он гениален! Он прекрасен!
Это супермен!
Борис!
На помощь! Помогите!
-Что происходит?
-Не понимаю.
Это парочка с 6-ого,
у них все время так.
Борис?
Борис? Что случилось? Борис?
Убирайтесь. Оставьте меня в покое.
Что Вы с ним сделали?
Ничего. Все нормально.
Он слегка ударился...
Он поправится.
Кажется, все нормально.
-Вы ему сделали больно. Что с ним?
-Ну, хватит!
-Вы его ранили!
-Ну хватит! Оставьте меня!
Негодяй! Грубиян!
Вы ему сделали больно!
Все! Хватит! Они оба чокнутые!
Бориииис!
-В чем дело? Что вы шумите?
-Все в порядке! Я тебе все объясню.
-Он плачет!
-Что?
Он плачет!
Ну, нет! Он не может так поступить!
Это неудобно!
Борис, хватит плакать,
прошу тебя, хватит.
Оставь меня. Не трогай!
-Помогите мне его поднять.
-Надо пересилить себя, старина.
Приложите каплю усилия.
-Не трогай меня! Отстань!
-Он сердится на меня.
-Я никогда не видела, чтоб он плакал!
-Он это готовил для меня.
-Я не могу больше!
-Я тоже!
Что произошло?
Как мы дошли до такого?
Если б не он, я бы убил тебя,
затем себя.
Так было бы лучше для всех.
Я должен кое-что объяснить.
Я слушаю.
Ты поймешь. Посмотри на нее!
Ты думаешь, это женщина?
Я уже ничего не думаю.
Но, на первый взгляд, да.
-А что? Разве Ева не женщина?
-Нет.
Ева для меня не женщина.
Это остров, мой причал, мой дом.
Заткнись.
Когда она меня подобрала,
я был весь разломан.
Она меня вылечила, как мой папа.
У меня больше ничего
в жизни не было.
Ничего.
Очень грустная история.
Ева вселила в меня
смелость рисовать.
Он рисовал тайком.
Я никогда этому не учился.
Рисование меня успокаивало.
Это талантливый художник.
Да, это правда. То, что ты
делаешь, это великолепно.
Все это говорят. Ты далеко пойдешь.
Идиоты! Запомни одну вещь
- я никогда не брошу Еву!
Никогда не брошу Еву!
Я это запомню.
-Ладно, надо что-нибудь придумать.
-Да.
У тебя есть предложение?
-Что? Кто? Я? Но на какую тему?
-На тему Евы, тебя и меня.
-Борис, не начинай.
-Помолчи! Это мужской разговор.
Ну?
Вот, что я предлагаю.
Ты вернешься к себе с Евой.
Я завтра уеду очень далеко,
чтоб забыть все это.
Когда я вернусь, обещаю больше
никогда не смотреть на нее.
Не разговаривать с ней,
даже не здороваться.
Если этого не достаточно - я готов
переехать на другой конец Парижа.
Если мне не придется уехать в США,
я буду тебе очень признателен.
-Как тебе мое предложение?
-Нет.
Это не сработает. Как только я уеду.
Она приедет повидать тебя,
и все начнется заново.
Она без ума от тебя. Это очевидно.
Что ты с ней сделал? Как она
оказалась в таком состоянии?
Ничего! Честно! Пусти меня!
-В чем твой секрет?
-Мой секрет?
Да. Почему все женщины
без ума от тебя?
Это сексуальность, интеллигентность?
Что это? Что?
Не знаю. Это от природы.
Я понятия не имею.
Это дар, как у тебя,
например, досаждать людям.
Да, но я страдаю, как проклятый!
Малышка! Ангелочек!
Что он с тобой сделал?
Почему?
Почему мы? Почему ты вторгся
в нашу жизнь, чтоб разрушить ее?
Что мы тебе сделали?
Мы тебе ничего не делали!
Тебя привлекает зло! Ты извращенец,
нечисть, хищник, ты дьявол!
Борис!
Да.
-Я ухожу.
-Хорошо, дорогая. Иду.
Не притворяйся, будто не понимаешь.
Я ухожу от тебя.
Ты же не можешь так поступить?
Если ты хочешь себя погубить,
это твое дело. Я люблю тебя.
-Но я молода и хочу жить.
-Я тоже!
Ева!
Я обдумала все. Это наш последний
шанс. Дай мне уйти.
Ты его любишь?
Ты хорошая девушка,
ты не хочешь жить во лжи. Да?
Послушай, ты можешь с ним
встречаться. Вы сходите на танцы.
Она это любит, а я нет. Меня
тошнит от этих светских вечеров.
Я начинаю пить,
потом начинаю делать гадости.
Я это понял.
Прости меня!
Ева, я хочу, чтобы ты была
счастлива, чтобы ты цвела.
Многие так живут в Париже.
Хочешь, чтобы мы жили вместе? Да?
Скажи честно. Мы - соседи
по площадке. Это естественно.
Что скажешь?
Он согласен!
Мы будем хорошими друзьями.
Видишь, как мы ладим.
Он хороший парень,
от него хорошо пахнет.
Он розовый, как попка ребенка.
У меня идея! Давайте наймем
дом на окраине Парижа.
Ты же любишь пригород.
Летом, по вечерам будем сидеть
в саду под старым деревом.
Говорить о философии,
литературе, о жизни.
Ты будешь напевать на кухне,
моя посуду.
Затем, ты присоединишься
к нам с бутылкой сивухи.
-Апельсинового сока.
-Чего?
Пусть лучше это будет
апельсиновый сок.
Ладно, с апельсиновым соком.
Будем там сидеть, как 3 идиота.
Смотреть на звезды
и слушать звуки ночи.
Я нес чепуху,
говорил неизвестно что.
-Чтобы удержать ее.
-Ну что теперь?
Если ты еще раз дотронешься
до моей жены, я тебя убью.
Ладно.
Иди поговори с ней. Сделай,
чтоб она осталась. Давай, бегом.
-Но что я ей скажу?
-Что хочешь.
Это несерьезно. Вы не можете меня
оставить. Увезите его, прошу Вас.
Нет, Ян. Я должна, наконец, уйти.
Займитесь им. Вы ему нужны.
-Я доверяю Вам его.
-Спасибо, это очень мило.
-Она ничего не хочет знать.
-Ева, я покончу с собой.
-Если ты уйдешь. Я убью себя!
-Ты что, будь же разумным.
Я способен на это. Я выброшусь.
Хороший шантаж, трогательно.
Ева, если ты уйдешь, я выброшусь!
Я предупредил тебя, предупредил!
Ева, я прыгну.
Я сделаю это.
Этот идиот сделает это!
Еваааа!
-Боже мой!
-Я припаркуюсь и приду.
Евааа!
Борис, Борис, остановись.
Не подходи, я спрыгну! Не подходи!
Борис. Остановись!
Ради всего святого!
Скажи мне правду!
Ты мне с ним изменяла?
Я все придумал! Ты меня заставил!
Тебя не спрашивали!
Нет же! Я тебе никогда не изменяла!
Мы же поклялись не врать друг другу!
Я тебе никогда не врала!
Борис, я тебя люблю!
Видишь, она тебя любит!
Я тоже тебя люблю!
Обещай мне, что между
вами все кончено!
Клянусь! Клянусь тебе.
Все закончилось. Все...
Она поклялась. Все в порядке.
Ну и напугали же вы меня!
Что случилось?
Не знаю.
Что-то не так?
У меня голова кружится.
Держитесь за меня.
Садитесь. Да, сюда.
Вы знаете, это кошмар...
Он хотел, чтобы мы
жили вместе загородом.
На, дорогой. Пей. Тебе станет лучше.
Что вы с ним сделали,
что он в таком состоянии?
-Не ваше дело.
-Вы достаточно ему уже навредили.
Помолчи, Марильда.
Нет. Я не буду молчать!
Мне надоело скрываться!
И мне надоело тебя утешать,
когда она тебе доставляет боль!
Кажется, кошмар еще не закончился.
Что это значит? Ты мне можешь
объяснить, Борис?
Когда ты уехала к матери... Это так...
Ты меня оставила одного, что
ты хочешь, чтоб я тебе сказал?
А еще, ты все время
голая ходила за мной.
Я ходила голая перед тобой?
Ты меня достал со своей ревностью!
Да, но ты женщина!
Это разные вещи! Объясни ей!
Что?
Это со всеми мужчинами бывает.
Это так, вещь проходящая.
Это не мешает любить жену. Я прав?
Да, конечно! Да.
Значит, я - вещь проходящая?
Она его утешает,
когда я ему делаю больно!
Всегда так говорят женщинам.
Они любят ухаживать.
Ты можешь идти плакаться
в жилетку своей няньке.
Между нами все кончено!
Но я тебя люблю!
Ты не должна ревновать.
Ревновать! Я не ревную к медсестре.
Медсестра?! За кого она себя
принимает? Я - медсестра?!
Значит я - медсестра, да?
Медсестра?!
Скажи, что ты устала от меня,
что тебе надоело прозябать!
-Будь искренна хоть раз в жизни!
-Он меня с ума сведет, этот парень!
-Как вам медсестра?
-Что это?
Мой новый наряд для сцены.
Я сама сделала.
Ну, как вам медсестра?
Но я тебя люблю, Ева!
-Пойдем.
Я люблю тебя, говорю же
люблю, Ева!
Это закончится убийством.
Борис, убирайся,
или я сделаю глупость!
-Думаешь, я испугался?
-Борис!
Они ненормальные!
-Не двигайся!
-Я не боюсь.
-Стреляй!
-Заткнись, Борис.
-Умоляю!
-Она выстрелит!
Давай, моя птичка, стреляй,
чтоб я забрызгал этих идиотов!
Давай! Давай же, я прошу тебя,
убей меня, если любишь!
-Искра не погасла!
-Вы знали, что это зажигалка...
Малышка моя, нежная моя...
Все кончено! Кончено!
Прости меня, Марильда.
-Не сердись.
-Я на себя сержусь.
Идите с ней.
Думаю, ей сейчас нужен друг.
Мне несложно.
Мсье...
Думаю, на этот раз
вы меня не ждали.
Нет. А что?
-Что ты здесь делаешь?
-Я это взял по ошибке.
Ты идешь?
Это Наташа! Конечно же! Как я глупа!
Пошли!
-Она тебе сказала, не так ли?
-О чем ты?
-Она была единственной, кто знал.
-Мы уходим!
-Они тебе все нужны! Даже она!
-Хватит!
Даже Наташа!
Сейчас не время и не место.
Поговорим дома.
-Нам нечего сказать друг другу!
-Кроме имени адвоката!
Да! это лучше, чем я думала!
Тебе надо было бы извиниться.
Насчет обеда в пятницу?
Все еще в силе?
Откроешь?
-Она красива, да?
-Что? Да...
-Прощай, друг!
-Пока.
-5 минут нельзя спокойно пожить.
-Она возвращается!
-А, искорка не погасла.
-Возьми, на память.
Дверь!
-Ты идешь, Борис?
-Иду, иду...
Русские субтитры на:
http://subtitles.ee/