- Одну розу для девушки.
- Вы можете доставить её по адресу?
- Мы не занимаемся доставкой
таких мелких заказов.
- Ну, пожалуйста!
Я хочу отметить одну встречу.
Это будет сюрпризом!
И потом, скоро его день рождения.
Пожалуйста!
ЛЮБИТ - НЕ ЛЮБИТ
- Для доктора Лё Гаррека.
Доктор Лё Гаррек?
ДОКТОР ЛЁ ГАРРЕК, КАРДИОЛОГ
- Анжелик! Разве это на него похоже?
- Нет. Но он всё равно красивый!
Разве он не красив?
- Да, может быть...
Но перед тобой модель.
Начни сначала.
До среды, встретимся в музее.
Подожди, Анжелик, надо поговорить.
Получен результат конкурса Анэка.
Ты выиграла!
На этот раз,
ты будешь делать всё по правилам.
Они заказывают тебе 15 полотен
для сентябрьской выставки в Париже.
Это займёт у тебя всё лето.
Я говорила с директором - школа даёт
тебе деньги на дорогу и на жильё.
Начинай, когда захочешь.
- Спасибо.
- Твой папа был бы счастлив!
- Ты что, свихнулась?
- Есть! Меня взяли!
- Гениально! Вот здорово!
- Анжелик!
- Ты что здесь делаешь?
- Мама опять уехала, я теперь с Элоиз.
- Как и всегда!
- Мадмуазель, пожалуйста...
- Да.
- Значит, ты будешь знаменитой?
- Может, и не знаменитой,
но мои картины будут видеть много людей.
- С таким чудным обслуживанием
всё совсем недорого.
- Кто это?
- Новенький.
Он уже в третий раз приходит.
- И что теперь?
- Завтра вечером ты сможешь
посидеть со мной?
- Вот так. Кроссовки мы тебе купили.
Пока!
- Ты придешь сегодня ночевать?
- Сегодня - нет. Я поеду в Лоику.
- Опять?
- Скоро мы совсем тебя не будем видеть.
Всё, до завтра!
- До завтра.
- Это очень редкое растение - оно из пустыни.
Нам подарили его на свадьбу 6 лет назад.
Оно очень чувствительно к климату.
И должно всегда оставаться
в этом укрытии при постоянной температуре.
- Я буду беречь его, как зеницу ока.
- Я бы взяла его с собой,
но оно не перенесёт поездки.
Я очень рада, что Вы согласились
приглядеть за домом.
Вы всё здесь знаете,
и я Вам полностью доверяю.
- Это я должна благодарить Вас.
- Вам не будет здесь слишком одиноко?
- Нет-нет, не волнуйтесь.
- Хуго.
- Надеюсь, Вам понравится в Вашингтоне.
- Это всего лишь на год - я на это надеюсь.
До свидания, Анжелик.
- До свидания.
Я обо всём позабочусь. Доброго пути!
- Надеюсь поступить в Руэни. А ты?
- Я останусь здесь.
У Эбэра есть для меня место. Неплохое...
Подожди, извини.
Привет, красавица!
А где твой кардиолог?
- Он там с коллегами говорит о работе.
- Он неосторожен,
оставляя тебя в одиночестве.
- Дело в том, что все знают его жену.
- Его жену? Так он женат! Отлично!
- Да, она адвокат. У них всё плохо.
Он от неё уйдёт. Просто надо немного подождать.
Извини, я на пять минут.
- Пока.
Давид?
- Я принёс тебе твой бокал.
- Спасибо.
О, нет, спасибо. Я ухожу. В следующий раз!
(звучит песня Фрэнка Синатры)
(звонит телефон)
- Да.
Сюрприз?
Ты знаешь, который час? Пять часов!
КАРДИОЛОГ ЛЁ ГАРРЕК
"Для доктора Лё Гаррека".
- ...Модель прекрасна, она без изъянов.
(СЕКРЕТАРША):
- Кабинет врача, здравствуйте.
- Здравствуйте.
Я - приятельница доктора Лё Гаррека.
И хотела бы узнать,
получил ли он мою картину?
(СЕКРЕТАРША): - Да, конечно.
Он повесил её у себя в кабинете.
Она прекрасна.
Сейчас он занят. Вам перезвонить?
- Нет-нет, я увижу его вечером -
у него сегодня день рождения.
Передайте ему, что я его целую.
- Хорошо.
(звучит песня Фрэнка Синатры)
(слышен лай собаки)
(звучит пронзительная музыка)
- И ты все это сносишь?
- Знаешь, он еще сам не уверен.
Есть новости от твоей мамы?
- Она вернется. Она всегда возвращается.
Смотри, что я получила сегодня.
Вызывают в опекунский совет.
Они хотят забрать у неё Леа.
Может быть, они передадут её мне,
но для этого они должны изучить моё досье.
Всё непросто.
- Ты же у нас молодец?
- Да.
- Подожди, извини! Я на две минуты.
"Лоик"
(слышен стук)
Я сама сделаю, спасибо!
- Да что случилось?
- Это - Лоик! Сделаем ему сюрприз!
- Рошель!
- Что это за женщина?
- Его жена!
- Да ты что? Что ты делаешь?
- Оставляю ему записку, oн всё поймет.
"Не дай ей нас разлучить"
- Анжелик, она беременна.
Как минимум, пять месяцев.
- Этого ребенка она сделала,
чтобы расставить ему ловушку!
Видела, какое кино она устраивает
со своим большим пузом?
Она делает всё, чтобы помешать ему уйти.
Если бы не этот ребенок, он бы давно от неё ушел.
- Ты, действительно, веришь, что мужчина
бросит свою жену и ребенка из-за студентки?
- У нас не просто интрижка...
Мы любим друг друга.
- Да, но вы уже не одни -
скоро появится ребенок.
- Тебе не понять со всеми твоими мужиками!
- Может, тебе переночевать здесь?
- Не знаю... А если Лоик заедет?
- Тем хуже для него!
Он задумается, а это уже неплохо.
И потом, ты обещала Леа.
- Знаешь, когда я была маленькой,
я жила у отца в его мастерской.
Это была совсем крошечная и старая мастерская.
Я мечтала о котенке, но папа не хотел.
Он говорил, что на всех
его картинах будут волоски от него.
Тогда я сделала себе котенка
из кусочков ткани, ниток, пуговиц.
Когти я ему сделала из риса...
Я назвала его "господин Кот".
Когда мне было грустно - я гладила его.
Для других этa была просто игрушка,
а для меня это был господин Кот.
(слышен лай собаки)
- Привет! А где Анжелик?
- Она ушла. Сказала, что возьмет
твой мотороллер и вернёт его в обед.
- Да?
- Ну, куда она пропала?
Опаздывает на два часа! Я ей подарю часы.
- Она скоро будет.
У неё полно дел из-за выставки.
- Да, но я не меценат, понимаешь?
- А вот и она... Не может быть!
- Извини. На меня кто-то наехал.
Я заплачу за ремонт, правда.
- Покажи-ка. Больно?
- Ну, в чём еще дело?
Ясно, да еще и правая рука. Браво!
Буду искать другую официантку.
- Ну, подожди, Жерар, подожди!
- Ну вот.
- Спасибо.
- Подожди-ка!
Смотри.
Ну, вот. Будешь носить свою руку.
В чем дело?
- Нет-нет, ни в чем...
- Всё дело в Лоике?
Я узнал про его жену.
На факультете говорили о ней.
Выкидыш в 5 месяцев - это тяжело.
- И они ничего не смогли сделать для ребенка?
Мы с Лоиком поедем во Флоренцию!
Я мечтала поехать туда!
Он мне это утром сказал.
- Твоя беда в том, Анжелик,
что ты веришь всему, что он тебе говорит.
- Но если не верить и не надеяться,
то, что мне остается?
- Я...
Тебе нужна перевязка. Скажешь ему,
что под стерильной повязкой у тебя стрептоцид.
(звучит романтическая музыка)
- Это твой ключ, Лоик!
- Да, написано "Лоик", ну и что?
- Это твой ключ, твой!
- Это не мой ключ!
Я даже не знаю, от какой двери этот ключ.
Не знаю, о какой поездке она болтает!
Она сумасшедшая и хочет нас поссорить!
Тебе ясно?
- Да-да, иду!
- Есть!
- Что?
- Они поругались, oна ушла!
Мы на неделю едем во Флоренцию!
Я всё устроила!
Билеты уже у меня - eдем через три дня.
Ты займёшься цветком -
надо поливать его каждый день.
- Что мы поливаем?
- Э-э-э... Стефан, Анжелик.
Анжелик, Стефан.
- Ну, я пошла. Еще так много дел!
Пока!
ФЛОРЕНЦИЯ
(РАДИО): - Внимание пассажиров,
вылетающих во Флоренцию.
Объявляется посадка.
- Осторожнее!
(звонит телефон)
- Рошель!
Рошель!
(звучит грустная музыка)
(гремит гром)
(звонит телефон)
- Лоик?
- Анжелик, это Вы?
Это - мадам Дебуа Ролэн.
В доме всё в порядке?
- Да, всё нормально.
- Надеюсь, протечек воды не было?
Перед отъездом мы чинили водопровод,
но кто знает...
(звучит грустная музыка)
(звук разбившегося стекла)
- Она думает, что он её еще не бросил.
Что он просто устроил ей испытание.
Она никуда не выходит. Это не жизнь!
Целыми днями ждёт его!
- А он?
- Ничего, полное молчание.
- Хорошо!
- Следующий.
Садитесь, прошу Вас.
Вы ко мне в первый раз?
Что с Вами случилось?
- Я пришел не из-за себя.
- А из-за кого?
- Из-за одной девушки.
Девушки, которой Вы попользовались
и только что выкинули, как дерьмо!
Вам это говорит что-нибудь?
Да! Но я люблю эту девушку,
и не позволю Вам так с ней обращаться.
- Послушайте, у меня нет привычки
выкидывать людей.
Я всегда был открыт с ней.
Она знала, что так не может продолжаться.
Я её предупреждал.
Это невозможно, вот и всё.
- Да, но она этого не поняла
и теперь сходит с ума!
Вы понимаете, что разрушаете её карьеру?
Наберитесь смелости и поговорите с ней.
Скажите ей всё в лицо!
- Слушайте, мне жаль, что она не поняла.
Но мне больше нечего ей сказать.
Я был откровенен.
Теперь уходите - меня ждут пациенты.
- Ты - тварь!
- Ну, да!
- Подлец!
- Ты на антропологию?
- Я сейчас.
- Как дела? Я могу с тобой поговорить?
Ты был прав. Мне надо забыть его.
Но для этого мне нужен ты.
- Да?
- Я хотела бы сделать ему
что-то вроде прощального подарка.
Мне будет нужно...
- Что? Что ты хочешь сделать?
- Не волнуйся!
- Но я не могу!
- Ну, поверь мне!
- Это невозможно! Я не могу!
(поют птицы)
Ладно, я попробую.
Я не уверен, что это - хорошая мысль...
- Не бойся.
- Что здесь произошло?
- Просто надо убраться.
- Здесь же стояла мебель!
- Я её продала.
Я хотела сделать
очень хороший подарок Лоику!
- Ты с ума сошла, Анжелик?!
- Но я её выкуплю, как только смогу.
Я отдала её в ломбард.
- У тебя крыша поехала.
Да он ведь тебя с ума сводит!
Отдай мне это сейчас же!
- Я не хочу, чтобы он уничтожал меня.
Тебя надо быть сильным, ты же сам мне сказал.
Это в последний раз.
Потом ты никогда о нём не услышишь.
Я обещаю.
Пожалуйста...
(хлопнула входная дверь)
(ТВ): - Здесь бывает
до 10 тысяч туристов каждый год.
Вторая половина здания будет посвящена
крупным галереям искусств в Париже,
включая галерею Анэка, которая к сентябрю
готовит выставку молодых дарований...
(ТВ): - ...Можно быть уверенным, что погодные
условия не позволят собрать весь урожай.
Уже сейчас мы можем подсчитать убытки...
(ТВ): - Кардиолог обвиняется
в нанесении побоев.
Всё произошло сегодня в кабинете
доктора Лё Гаррека в центре города.
Пациентка Соня Жасмен подала
заявление в полицию на кардиолога,
...ударившего и оскорбившего её
во время медосмотра.
Сегодня доктор Лё Гаррек
даст показания в полиции.
Наш корреспондент будет
следить за этим делом.
- Доктор Лё Гаррек, что Вы ответите
на обвинения, которые Вам предъявлены?
Доктор, Вы, действительно.
избили эту пациентку?
Вы не думаете, что это конец Вашей карьеры?
Пожалуйста, доктор! Доктор, пожалуйста!
- Я это так не оставлю!
Он не может быть врачом!
Я дойду до высших инстанций!
Я сделаю всё!
У меня есть связи, большие связи!
И этот человек никогда не будет врачом!
- Вот сучка!
СОНЯ ЖАСМЕН
УЛИЦА ДЮЛОРЭ, ДОМ 17
(РАДИО): - Радио Бордо, здравствуйте!
Сегодня солнечный день.
- Леа, перестань. Допивай какао.
- Он не просыпается. Он еще вчера заболел.
(РАДИО): - Новое в деле Лё Гаррека.
Соня Жасмен, пациентка кардиолога,
подавшая на него жалобу,
...была найдена сегодня утром
мертвой в своей квартире.
Смерть женщины,
страдавшей серьезной болезнью сердца,
...наступила в результате сердечного приступа,
произошедшего после драки...
...которая, вероятно, имела место...
- Сиди дома и жди меня, Леа.
(РАДИО): - Это странное происшествие
случилось несколько часов спустя...
...после её посещения доктора Лё Гаррека.
Начато расследование.
- Привет.
- Привет!
- Что с тобой случилось?
- Ничего, я упала.
- Что здесь произошло?
А что с цветами?
(ГОЛОСА СНАРУЖИ): - Здесь всё тихо.
Вы уверены, что это здесь?
- Это ты сделала? Анжелик!
(звонок в дверь)
Иди, открой. Открой!
- Здравствуйте, мадмуазель.
- Здравствуйте.
- Лейтенант Жофрэ,
это инспектор Тивур, мой помощник.
Мы можем войти?
У меня к Вам несколько вопросов.
- Конечно, прошу Bас.
- Здравствуйте.
- Хотите кофе?
- Нет, спасибо.
Что это у Вас со щекой?
- Я поскользнулась на лестнице и упала.
- У меня вопросы по поводу доктора Лё Гаррека.
Вы его знаете?
- Да.
- Может быть, Вы в курсе, что утром одна из его
пациенток была найдена мёртвой у себя дома?
- Да, слышала. Это ужасно!
- Где Вы были вчера вечером
между 20 и 22 часами?
- Я весь вечер была здесь c Элоиз.
Мы убирались. Перестановка.
Сами видите - еще полно работы.
- Вы не знаете, был ли доктор Лё Гаррек
у себя дома вчера вечером?
- Думаю, был. Ну, да!
Я ему звонила около 22 часов. Точно, да?
- Вы не заметили ничего
странного в его поведении?
- Нет.
- Спасибо.
Если что-то вспомните, то позвоните.
- Хорошо.
- И осторожнее на лестнице.
- Это сделала ты?
- Ты о чем?
- Ты ходила к ней, подралась и убила её?
Нет, это Лоик! Да?
Это он попросил тебя это сделать!
- Нет, это я. Я просто хотела,
чтобы она забрала своё заявление.
Я не знала, что она больна.
Ну, подрались, она упала.
Но всё нормально, я всё устроила. Смотри.
Я кое-что украла у неё,
чтобы подумали, что это грабеж.
- Ты совсем одурела. Надо идти в полицию.
Это надо сделать, Анжелик. Идём!
- Хорошо, идём. Ты всё им расскажешь.
A я им скажу, как ты воруешь в баре.
Вот будет жаль потерять работу.
В детском доме неплохо живется.
Леа привыкнет. Она ведь хорошая девочка...
- Ты это сделаешь? С Леа?
- Да.
Я никому не дам разлучить нас с Лоиком.
Ни тебе, ни Леа. Никому!
- Он ведь тебя не любит, Анжелик!
(звучат полицейские сирены)
- Пожалуйста, где Вы были вчера вечером?
- Сюда! Сюда! Господин Лё Гаррек!
Cюда! Господин Лё Гаррек!
- Подождите, комиссар. Я его адвокат.
Дайте мне поговорить с ним.
До моего прихода ничего им не говори.
Я еду следом за тобой.
- Хорошо.
(звук биения сердца)
Я люблю тебя!
"Я люблю тебя..."
(звук биения сердца)
(сердцебиение замедляется)
- Одну розу для девушки.
(звучит веселая музыка)
- Мадмуазель Жасмен.
- Доктор Лё Гаррек? Это Вам.
"Ты - моё сердце, навсегда..."
ДОКТОР ЛЁ ГАРРЕК, КАРДИОЛОГ
- Кто Вас так балует?
- Моя жена.
Итак, что у нас сегодня не в порядке?
- Сердцебиение. Всё так же.
Оно мешает мне спать. У меня болит здесь.
- Мадмуазель Жасмен, Вы приходили
на прошлой неделе, на позапрошлой.
У Вас нормальное сердцебиение.
У Вас расширенная кардиомеопатия.
Принимайте Ваши лекарства, не делайте
резких движений. Всё пройдёт само собой.
Подождите, что Вы делаете?
- Осмотрите, меня. Это меня успокоит.
- Но для этого не надо снимать Вашу...
Слишком поздно.
(игрушка издает музыку)
Добрый вечер!
- Ты - прелесть, спасибо.
Я поставлю её в вазу.
"Ты - моё сердце, навсегда..."
- Закрытие конгресса сегодня?
- Ты уверена, что не хочешь пойти?
- Нет, я устала. Выпью стакан молока
и лягу спать, как старая бабушка.
- Обожаю бабушек!
Ты не знала?
Мне будет нe хватать вас обоих.
- Подождите, она пошла еще дальше.
После операции, в качестве сувенира,
она послала ему свой аппендикс в баночке!
- Кажется, мне уже
рассказывали о такой же истории.
- Да, точно! То же самое было
у моего друга в прошлом году.
- Спасибо.
Мы знакомы?
- Да. Я живу в доме Дебуа Ролэна,
рядом с Bами.
В общем, я охраняю... Tо есть...
Присматриваю за их домом, пока они в Штатах.
- Ну да, я их помню.
И Вам не одиноко в таком большом доме?
Может, как-нибудь зайдёте к нам -
пропустить стаканчик.
Сейчас это не очень удобно -
жена беременна.
Hо, как только будет возможно -
я дам Вам знать.
До свидания.
- До свидания!
- Я пошел. Не хочу оставлять Рошель одну.
- Да ладно, она уже спит.
- До свидания, профессор.
- До свидания.
- Вас подвести домой?
(звучит песня Фрэнка Синатры)
- До свидания.
- До свидания!
(лай собаки)
- Всё? Ты ничего не забыл?
- Я надеюсь на тебя.
- Ты уже спросил у Жульена?
- Что именно?
- Он будет крестным отцом?
- Нет еще.
- Вот и хорошо,
потому что я подумала еще и об Элен.
- Это - хорошая мысль, поговори с ней сегодня.
- Идём, поиграй со мной!
- Артур, оставь его в покое.
- Идём поиграем!
- Ну, пошли.
Артур! Артур!
Идём, мы возвращаемся.
- Но почему?
- Хватит уже играть.
И отвечай, когда тебя зовут.
- Ты же обещал еще один круг.
- Здравствуйте, Анита.
- Здравствуйте.
Звонил мсье Варье
и сказал, что не придет сегодня.
Вы должны позвонить в больницу.
Потому что мадам Рамбо сегодня
будут делать операцию в 16 часов.
Да, и господин Майер нашел себе помощницу.
- Помощника, Анита.
- Да, в общем, он не может придти завтра.
Будет у Вас только в четверг.
- А это что такое?
- Это прислала Ваша подруга
на Ваш день рождения.
Она звонила утром,
чтобы узнать, получили ли Вы это?
Я позволила себе повесить её сюда -
не нашла другого места.
- Подождите. Моя подруга?
Какая моя подруга? Я не понимаю...
- Ваша подруга. Она больше ничего не сказала.
Она Bас целует и ждёт сегодня вечером.
- Подождите, что это за шутки? Она оставила
свой телефон? Её имя? Хоть что-то?
- Кажется, она хорошо Вас знает.
- Я Вам тысячу раз говорил, что надо
брать координаты звонящих сюда людей!
- Я знаю, но я подумала, что...
- Тогда прекратите думать!
- Ни подписи, ни отпечатков. Ничего.
А ты неплох!
- Вот что я опять получил сегодня.
- Итак. "Спасибо за подарок,
который я получила от тебя.
Я тебя чувствую, я дышу тобой,
я держу тебя рядом с собой.
Не забуду день, когда ты мне сказал,
что я буду твоим пламенем и твоей любовью".
Да, парень, это серьезный случай!
- Не говори Рошель.
С беременными так не шутят.
- Да, конечно. Если сказать ей,
что ты завтра женишься, то...
- Хватит. Будем оба считать
это чьей-то плохой шуткой.
- Ты прав, извини. Я ничего не скажу.
В любом случае, всё уже сказано.
Ладно, всё. Мне пора.
Иначе, Элен может не то подумать.
- Пока! До завтра.
- Пока.
- С днём рождения!
Поздравляю, любовь моя!
Я заказала столик у Пипино.
- Я сейчас.
(Рошель вскрикивает)
- А это откуда?
- Пациент, в знак благодарности.
Что ты делаешь?
- Повесим её дома.
- Нет, ты же не повесишь её в салоне?!
- Я не хочу, чтобы на неё
смотрели твои пациентки.
- Послушай...
- Идём!
- Доктор, у меня не прекращаются
боли в груди, болит даже горло.
Мне кажется, что у меня сердце повсюду.
Я вся пульсирую.
- У меня слишком часто бьется сердце.
Утром - ничего, а к обеду оно ускоряется.
Ускоряется, как будто сейчас выскочит.
Я не могу дышать, я просто задыхаюсь.
- Я не чувствую своего сердца во время сна.
Оно останавливается, и тогда я просыпаюсь.
- Я шел мимо и хочу поблагодарить Вас
за всё, что Вы для меня сделали.
- У меня опять сердцебиение.
Я пью лекарство - оно не помогает.
Приходится так и ходить на работу.
- Что-то со мной не так. Я не понимаю, доктор...
- Утром у меня поднялось давление...
- Думаю, меня лучше осмотреть.
Что Вы на это скажете? Вот так.
(звук биения сердца)
(стук в дверь)
- Никого больше нет, я ухожу.
Вы в порядке, доктор?
- Да...
До свидания, Анита.
"Спасибо за подарок,
который я получила от тебя.
Я тебя чувствую, я дышу тобой,
я держу тебя рядом с собой.
Не забуду день, когда ты мне сказал,
что я буду твоим пламенем и твоей любовью".
- Прости, было много работы.
- Для тебя есть сообщения.
- Да, хорошо...
- Их 23.
(АВТООТВЕТЧИК): - Вам 23 сообщения.
Сообщение первое.
(звучит песня Фрэнка Синатры)
Сообщение второе.
Сообщение третье.
(звучит песня Фрэнка Синатры)
- Это - шутка?
- Может, это твой пациент?
- Какой пациент?
- Тот, который хотел отблагодарить тебя.
Она должна сильно любить тебя...
- Зачем ты так?
Что это такое?
"С днём рождения, любовь моя!"
- Я бы тоже хотела это знать!
- Я сам не знаю!
Я нашел эту картину без записки, без ничего!
- А это? Это тоже ничего?
- Но, дорогая, постой! Постой! Сядь.
Какое-то время я получаю подарки,
записки, всякую ерунду.
Может, это и пациентка.
Hо я не знаю - кто? Я не уверен...
- А почему ты раньше мне не говорил?
- Чтобы не волновать тебя.
У нас же скоро будет ребенок.
- Если у тебя кто-то есть, то лучше скажи.
- Нет, никого нет.
Рошель! Рошель! Поверь мне!
- Может быть, но это трудно.
(записка): "Я ждала до утра.
Мне так хотелось, чтобы ты был рядом.
Я так близко и так далеко.
У меня никого нет, кроме тебя..."
(АНЖЕЛИК): - У меня никого нет...
(ЛОИК): - Кроме тебя...
(АНЖЕЛИК): - Кроме тебя.
(ЛОИК): - Я знаю, что она встает между нами...
(АНЖЕЛИК): - Что она встает перед нами.
И она сделает всё, чтобы сохранить тебя..."
- Доктор, Вас ждут.
(гудки автомобилей)
- Рошель!
Tы забыла это утром.
- Спасибо.
- Постой!
С тобой можно поговорить? Идём.
Всё в порядке?
- У меня клиент через 2 минуты.
- Я составил список всех знакомых.
Пациентки, врачи, санитарки -
это может быть кто угодно, правда?
- Извини, но у меня нет времени.
- Что мне делать, чтобы убедить тебя?
- Зачем ты это сделал?
- Что?
- Ребенка.
- Рошель, пора идти.
(надпись): "Не дай ей разлучить нас!"
- Чёрт! Чёрт! Чёрт!
- Я здесь с 9 утра! Я жду, жду, жду! Хватит!
Я сейчас же хочу видеть доктора!
Так нельзя обращаться с людьми.
- Что случилось, мадам Андрэ?
- Мне было назначено на утро - уже полдень!
- Это невозможно!
Я не принимаю в среду по утрам.
- Как это?
- Анита, Вы же знаете,
что в среду с утра я в больнице!
- А сегодня не четверг?
- Извините меня, мадам Андрэ.
(звучит песня Фрэнка Синатры)
- Лоик? Всё в порядке?
(песня звучит из радиоприемника)
- Извините, мне жаль.
Так больше нельзя!
Вы всё время ошибаетесь, Анита.
Вы путаетесь в расписании,
в карточках, в днях, в пациентах!
Люди ждут, жалуются. Мне жаль,
но мои коллеги тоже со мной согласны.
Так больше нельзя!
- Да, я знаю, но...
Я не привыкла. Я обещаю.
- Вы всё время обещаете.
Вы здесь уже полгода и никаких сдвигов.
- Пожалуйста, доктор.
Дайте мне маленький шанс. Я обещаю.
- Ладно. Одна ошибка...
Одна ошибка и Вы за дверью.
- Извините.
- Нет, входи. Мы закончили.
- Спасибо!
- Ты её выгнал?
- Она обещала...
- Да, как всегда.
Ты в порядке?
- В порядке. Просто устал.
- Ты стал напряженным, рассеянным.
Я тебе помогу. Сделаем массаж.
- Мне пора, меня ждёт Рошель.
Тебе плохо?
- Всё хорошо.
- Ты пила их?
- Я хочу просто стакан молока.
(лает собака)
- Да ты спятил!
Ты стал полным параноиком!
- Но ведь тебе он никогда не предлагал массаж?
- Хватит, Лоик, он - нормальный.
Он хотел тебе помочь. И он прав.
Я тоже нахожу тебя
очень странным в последнее время.
- "Спасибо за эту брошюру,
опущенную в мой почтовый ящик".
Конечно, я не опускал
никаких брошюр, ни в какой ящик!
"Я всегда мечтала об Италии и Флоренции.
Я готова поехать с тобой,
как только ты будешь готов".
- Oна "готова", значит, это - женщина.
- Это так странно...
Знаешь, мне уже повсюду
мерещатся эти записки.
(АРТУР): - Ой!
- Артур!
(звонит мобильный телефон)
- Да.
Что?
С ней несчастный случай! Я в больницу!
- Подожди! Лоик!
- Доктор Лё Гаррек?
- Как моя жена?
- Я за ней присматриваю.
Bсё хорошо. Она вне опасности.
На неё наехал мотороллер.
Водитель тоже упал и убежал.
- А ребенок?
- Удар был очень сильным
и спровоцировал выкидыш.
Мне жаль...
- Только не это!
Жюльен! Ребенок...
Ты так и сидишь с утра.
Тебе надо погулять, дорогая.
Ты уже четыре дня дома.
Может, попьём кофе?
- Спасибо, не хочется.
- Элен зайдёт после обеда.
До скорого!
ДЛЯ ЛОИКА
ЛОИК
"Любовь моя! Я мечтаю об этой поездке,
о которой ты говорил. Приходи ко мне скорее".
- Прекрати мне говорить чушь!
Это твой ключ! Там твоё имя!
- Да нет!
- Бери его и храни, ясно?
- Нет, Рошель, это не смешно!
Я не знаю, откуда этот ключ,
и не знаю, о какой поездке она говорит.
Она - сумасшедшая, она хочет разлучить нас!
Тебе это ясно, нет?
- Мне нужно спокойствие. Я не знаю!
- Я знаю, что нам надо быть вместе.
- Я не знаю...
(звучит тревожная музыка)
- Ты спишь?
- Извини, я немного...
Я зайду к тебе вечером.
Мы пойдём куда-нибудь с ней.
- Нет-нет, Лоик.
Этa не самая лучшая мысль.
Дай ей вздохнуть.
Элен занимается ей, не волнуйся.
(стук в дверь)
- Доктор Лё Гаррек. Это Вам.
- Уберите это, выбросьте, оставьте себе.
Делайте с этим, что угодно!
Я устал от всех этих подарков.
Она хоть ест хорошо?
- Всё в порядке, не волнуйся.
(стук в дверь)
- Что еще?
- Больница. Срочно.
- Да.
Подождите, я проверю.
Вы послали в больницу
досье господина Брнье?
- Конечно.
- У них его нет.
Ему делают операцию -
oни обыскались досье!
- Я же помню, что отправила его...
- Вот оно, это досье!
- Но я же его отправила!
Всё, что для больницы -
лежит в синих обложках.
- Вы уволены. Уволены!
- Бордо - Флоренция.
Вот пусть и поищет его!
- Да, и еще: я никогда
не консультирую по утрам в среду.
- Хорошо.
- Да, и если будут вопросы, то спрашивайте.
- Спасибо, доктор.
- Следующий.
Прошу Вас.
Вы ко мне в первый раз? Что с Вами?
- Я пришел не из-за себя.
- А из-за кого?
- Из-за одной девушки.
Девушки, которой Вы попользовались
и только что выкинули, как дерьмо.
Вам это говорит о чем-нибудь?
Да, но я люблю эту девушку.
И я не позволю Вам так с ней обращаться!
(громкий голос из кабинета):
- ...Но она не поняла и теперь сходит с ума!
Вы понимаете, что разрушаете её карьеру?
Наберитесь смелости и поговорите с ней!
Скажите ей всё это в лицо!
- Слушайте, мне очень жаль, что она не поняла.
Но мне больше ей нечего сказать.
- Ты - тварь!
- Ну, да!
- Ты - подлец!
- Что происходит?
- Ничего-ничего, это дружок Аниты.
- Это для Вас, доктор. Напоминаю, что Bам
надо быть в больнице в среду в 11 часов.
Анализ господина Берто
будет готов в пятницу, а не в четверг.
Звонил господин Тиго, узнавал,
получили ли для него "Hикосфорин".
Я сказала, что Вы ему перезвоните.
Он очень беспокоился.
Я проверила досье господина Мойё.
Там не хватает последней кардиограммы.
- Что это такое?
Выбросите это. Выбросите это!
- Как Вы, доктор?
- Чего ты хочешь? Чего, придурочная?
- Да Вы что?
- Чего ты хочешь со своими подарками?
Хочешь, чтобы я спятил?
- Что Вы делаете?
- Чтобы я спятил от твоих цирковых номеров?
- Отпустите меня!
- Хватит, Лоик, хватит!
- Оставьте меня в покое!
И вы тоже, оставьте меня!
- Успокойтесь, успокойтесь!
- Да ведь он сам болен!
Вы еще обо мне услышите!
(ТВ); - Кардиолог обвиняется
в нанесении побоев.
Всё произошло сегодня в кабинете
доктора Лё Гаррека в центре города.
Пациентка Соня Жасмен подала
заявление в полицию против кардиолога.
Сегодня доктор Лё Гаррек
даст показания в полиции.
Наш корреспондент передаёт...
- Что Вы можете сказать
о предъявленных Вам обвинениях?
Доктор, Вы, действительно,
избили Вашу пациентку?
Вы не думаете,
что это - конец Вашей карьеры?
Пожалуйста, доктор! Доктор, пожалуйста!
- Я запишу Вас на другой день.
Да. Хорошо, до свидания.
(звонит телефон)
Во сколько Вам было назначено?
Записать Вас на другой день?
Хорошо... Хорошо! До свидания, мсье.
- Добрый день, Жоанна.
- Доктор...
- Доктор Лё Гаррек, комиссар Бигор.
Вы арестованы.
- Вот он, вот он! Доктор!
Сделайте Ваше заявление, пожалуйста!
Доктор, посмотрите сюда!
Доктор Лё Гаррек! Доктор Лё Гаррек!
- Подождите, я его адвокат.
Дайте мне поговорить с ним.
- Да, но быстрее.
- Я поеду за тобой.
Ничего им не говори без меня, хорошо?
- Я люблю тебя.
(сирена отъезжающей машины)
- Вы дали ей пощечину, и она ушла,
сказав, что так это не оставит, да?
- Да.
- И Вы, конечно, не знали, что она
подаст на Вас жалобу и обратится в прессу.
- Нет.
- И тогда Вы поехали к ней, ссора
переросла в драку, и у неё отказало сердце.
- Прекратите, у Вас нет доказательств!
- Продолжим.
Значит, Вы вернулись домой около 20 часов?
- Да, я вернулся домой в 20 часов
и ночевал дома.
- Один?
- Нет. Я была с ним. Всю ночь.
- Вы же были в ссоре?
- Мы помирились.
- Мэтр Гаррек, Вы знаете,
чего Вам могут стоить ложные показания?
- Комиссар, я провела ночь с моим мужем
в нашем супружеском доме.
- Можно Вас?
Мы допросили соседку.
Она не заметила ничего подозрительного.
Никто не видел,
как он выходил из дома вчера вечером.
- Почему ты это сделала?
- Я не знаю, кто её убил,
но знаю, что ты не убийца.
- Какая-то безумная история.
И ко всему, еще и ограбление.
Это абсурд. Невероятно, но я успокоился,
узнав, что она мертва.
Она была совсем сумасшедшей.
Она могла нас разлучить.
- Нет.
(звуки полицейской сирены)
- Быстрее! Быстрее!
- Я - врач! Что с ней?
- Отравление газом. Мы её увозим. Берите её.
- Положите её, она не дышит.
- Нет пульса!
(звучит нежная музыка)
- Принесите кислород!
Приготовьте капельницу!
Отлично! Она дышит! Везите её!
- Вы хорошо её знаете, доктор?
- Нет, я её видел всего два-три раза.
(АНЖЕЛИК): - Он меня спас.
Он меня воскресил.
Он обвил моё тело своими руками.
Он приник своим ртом к моему,
oн вырвал меня из небытия.
Он сожалеет обо всем, что случилось.
Между нами было много недоразумений,
но теперь я знаю - всё будет хорошо.
- Гениально!
Ну, что я могу еще сказать?
Что вы будете жить счастливо,
и что у вас будет полно детей?!
Ты себя-то видела?
Ты видела, до чего он тебя довёл?
- Но он спас мне жизнь.
- Я пойду выпью кофе.
- А Элоиз?
Она не придёт?
- Может, поедем к моим родителям к Перегор?
Ты отдохнешь, придёшь в себя.
- Хорошо!
Я вернусь к Лоику в прекрасной форме.
- Здравствуйте.
Вы сможете выписаться через 2-3 дня.
Ваши родители в курсе?
- Нет. У меня никого нет.
- У нас у всех есть кто-то. Hет?
Мадмуазель, можете убрать
у неё капельницу после обеда.
Когда Вам будет лучше -
зайдите ко мне. До скорого.
- До скорого!
- Досье 240.
- Хорошо, спасибо.
- Ах, ты сволочь!
Ты за всё ответишь!
- Да Вы что, спятили? Прекратите!
- Он еще не так получит!
Эта сволочь дождется! Он мне за всё ответит!
Не трогайте меня, отпустите!
- Вас проводить?
- Нет... Нет-нет, всё в порядке. Спасибо.
- Но она этого не поняла и теперь сходит с ума...
- Вы зайдёте ко мне завтра в 12...
- Осмотрите меня, так мне будет спокойнее...
- Мы знакомы?
- Никого нет, я ухожу...
- До скорого...
- Bы еще обо мне услышите!
- Сволочь!
- У меня никого нет.
Никого нет... Никого нет...
"Я чувствую себя так далеко и так близко.
У меня никого нет, есть только ты..."
"...Брошюру в почтовом ящике..."
- Оставьте его до следующей недели
с тем же курсом лечения, хорошо?
- Доктор, звонит Ваша жена.
- Извините меня.
Моя дорогая!
- Лоик.
- Да.
- Я беременна!
- Да?
Это чудесно! Чудесно!
Я люблю тебя! Я перезвоню, ладно?
Пока, пока! Я люблю тебя!
Я буду папой!
- До среды.
- До свидания!
- Здравствуйте!
- Здравствуйте.
- Держите, это Вам.
Где девушка из 16-ой палаты?
- Она ушла. За ней приехали.
- Но она должна была уйти послезавтра!
- Он дал расписку. Это - студент, медик.
Кажется, он увёз её в деревню.
- Чёрт!
ЖАСМЕН
- А что это Вы делаете?
- Я уезжаю.
- Куда?
- Далеко.
- Вы увезёте меня с собой?
- Нет! Я никуда Вас не увезу.
- Я не понимаю...
А наша поездка во Флоренцию? Наша помолвка?
То, что мы должны делать вместе?
- Нам нечего вместе делать: мы никогда
не были вместе и не будем никогда вместе!
Всю эту историю Вы придумали, Анжелик.
Теперь всё кончено!
(звучит нежная музыка)
- В соответствии с психиатрической экспертизой,
проведенной доктором Вогали...
...Анжелик Ф. признана больной
и не отвечающей за свои поступки.
Обвиняемая поражена
острой формой эротомании...
...развивающейся по классической форме
по отношению к доктору Лё Гарреку, её соседу.
Учитывая её патологию...
- Анжелик!
- ...решено поместить Анжелик Ф....
...в психиатрическую больницу
на неопределенный срок.
(звучит песня Фрэнка Синатры)
- Нет! Нет! Нет! Отпустите меня!
Нет!
Я хочу уйти!
- Лоик, я здесь.
Доктор! Доктор, быстрей!
Он очнулся! Он очнулся!
(звучит песня Фрэнка Синатры)
- Подвинь стул.
(АНЖЕЛИК): - Он был выдуман мной.
Этого не было в реальности.
Я искала защиты у Лоика в этом мире,
чтобы он был рядом со мной всегда.
Сегодня я знаю, что этот мир не существует.
Он был только иллюзией,
плод моего воображения.
Все мечтают когда-нибудь
найти большую любовь.
Я же мечтала об этом больше, чем другие.
- Я рад за Вас, Анжелик.
За эти годы Вы проделали огромную работу.
Знаете, нам будет Вас нe хватать.
Но я доволен, что Вы от нас уходите.
Но продолжайте пить Ваши лекарства.
Я уверен, что с Вами будет всё в порядке.
Желаю Вам удачи!
"Пусть моя любовь и безумна, но мой разум
успокаивает самые острые боли в моём сердце,
...уговаривая его потерпеть
и всегда надеяться..."
/Эротоманка, пробывшая
в психиатрической клинике более 50 лет/
(песня): "Я оберну своё сердце в бумажные деньги
и позвоню тому, кого нет дома.
Мои песни о любви останутся внутри рояля.
Я хотела бы выбросить
ключ от этого рояля в воду.
Я бы сходила на барахолку и продала бы
своё сердце за гроши всем тем...
...кто сумел бы меня послушать о том, что
моя жизнь остановилась, когда он меня покинул.
Я хотела бы сказать, что жду тебя,
что я напрасно теряю своё время.
Я жду, я жду тебя всё время.
Но я не отчаиваюсь,
как тот, кто очень любит..."
По вопросам приобретения видеодисков с субтитрами
обращайтесь по адресу в Интернете www.DeafNet.ru