ФИЛЬМСОНОР
представляет
новое издание фильма,
принадлежащего классике кинематографа
СВОБОДУ НАМ
выпуск 1931 г.
Сценарий и постановка: Рене Клер
Композитор: Жорж Орик
Костюмы: Рене Юбер
Продюсер: Франк Клиффорд
АНРИ МАРШАН
РАЙМОН КОРДИ
Ролла Франс
Поль Оливье
а также:
Жак Шелли, Анри Мишо, Жермен Осе,
Леон Лорен, Вильям Бюрк, Венсен Испа
в фильме Рене Клера
СВОБОДУ НАМ
"Свобода - удел счастливых,
для них любовь и голубое небо.
Но для виновных не больше, чем они -
для плохих парней
есть тюрьма."
В чем дело? Молчать!
"Еще один день позади,
еще один день каторги,
где единственный горизонт
- решетка.
Пожалейте же тех, кто в тюрьме.
"Свобода
- это смысл жизни,
но люди выдумали тюрьмы,
правила, законы, приличия,
работу, офисы и дома.
Я прав? Тогда споем:
Мой старый друг, жизнь прекрасна,
если ты знаешь, что такое свобода.
Не будем ждать, устремимся к ней,
свежий воздух полезен для здоровья.
Говорят, что повсюду,
повсюду можно мечтать и петь!
Повсюду можно любить и петь!
Так свободу, свободу нам!"
Беги, Луи!
Беги, не жди меня!
Спасибо, Эмиль!
А вот и лидер!
Сюда, скорее, следуйте за ним,
сюда, это он!
Скоро уже финиш! Давай, друг, жми!
Мы почти прибыли, скоро конец!
А вот и лидер!
Да здравствует победитель!
- Ну как, хорошо сидят?
- Как перчатки!
Прошу прощения, месье.
- Вот в чем дело.
- Я сделаю Вам это за восемь франков.
- Нет, чересчур дорого.
- Ну, семь пятьдесят. -Семь франков!
- Ну, только потому, что это для Вас...
- Вот десять франков...
- ... и сдача: восемь, девять, десять.
Всего доброго.
Хозяин!
У вас имеются носовые платки?
- Платки? Да.
- Новые!
- Ах, новые? Сейчас посмотрю...
Помогите!
Помогите! Помогите!
Что случилось?
- Где он? Куда он делся?
- Там... Туда...
Держи вора!
Что случилось? - Кассу украли.
В какую сторону он побежал?
Месье! Вы уронили бумажник!
- Спасибо! - Не за что!
Мадам, если Вам интересно...
У нас внутри самые последние модели.
Продавец! Взгляните, мадмуазель!
За показ денег не берем! Сами убедитесь!
Ты почему не на работе?
Ты разве не знаешь, что...
труд является обязанностью,
так как труд - это свобода.
"Труд является обязанностью,
так как труд - это свобода."
Я хочу выйти!
Бывают счастливые встречи
с еще неведомой любовью,
с любовью, что еще не пришла,
но которую надеешься встретить
на еще неведомом пути.
Приди же ты, кто меня полюбит,
ты, кого я давно люблю,
ты, кого я люблю, не зная,
ты, кого я зову и жду.
Любовь жива безумием и надеждой,
одного взгляда довольно для счастья.
Приди же ты, кто изменит мою жизнь,
ты, который похитит мое сердце. "
"Приди, мой возлюбленный.
Я хочу прочесть в твоих глазах
слова вечной поэ... "
Вам нельзя здесь быть... Мой дядя
сейчас вернется.
А когда я смогу Вас увидеть?
И это все, на что Вы способны?
Вы лучше уберите отсюда картошку!
У Вас не спросил...
Да Вы знаете, с кем Вы говорите?
Ну ладно, ладно...
Прошу прощения, месье...
Оставьте меня в покое!
Я запрещаю Вам разговаривать
с моей племянницей! Пошли!
Повернитесь и шаг вперед.
Вы получите работу!
Вы, соискатели рабочих мест,
назовите ваше имя и возраст.
Оставьте отпечатки ваших пальцев,
Повернитесь и шаг вперед,
вы получите работу!
- Куда это Вы? -Нет, я лучше пойду...
- Тогда зачем Вы пришли?
Оставайтесь-ка...
Сами не знаете, чего хотите.
Встаньте сюда. Стойте как все,
в конце концов!
Стоять здесь! Как все!
Как, Вы еще здесь? - Пустите!
- Идите отсюда, раз Вы этого хотите!
Оставьте его!
Стой!
Внимание! Вперед шагом марш!
Раз, два, раз, два...
Извини, старина, я не нарочно...
Ну нет... Нет, и нет!
Моя деталь! Шеф об-орётся...
- Смотри, вот так... Ох...
- Ну нет! - Извини!
- Да что вы делаете?
Смотрите, что вы натворили...
Жанна!
Оставьте меня в покое!
Детка, со мной надо быть полюбезнее.
Жанна!
Мадмуазель, Вы только
посмотрите на них... Сумасшедшие!
Что с Вами?
Вы плачете...
Что тут произошло?
Понятия не имею.
Вы что-нибудь видели?
Не знаю, они все на меня набросились...
А Вы что можете сказать?
Они мне помешали вставить деталь.
Мне пришлось бежать туда,
чтобы догнать...
Ну-ну... А Вы что скажете?
Это он мне помешал вставить деталь.
Так... А Вы?
Они на меня навалились втроем.
Втроем? - Да.
Так, значит, Вы один из троих...
Я тут ни при чем. Это они оба...
Значит, это Вы?
Я? Еще чего. Это он начал.
Это он начал? А где он?
Не знаю. - Ах, не знаете...
Садись!
Здорово, старина.
Здравствуй, дружок, здравствуй.
Вам что-нибудь нужно?
Ты что же... Ты не узнаешь меня?
Совершенно...
Это что, шутка?
Что это за тип?
Эмиль. Ты не помнишь? Эмиль.
А, ну да... Да-да. Я понимаю.
Ты не хочешь, чтобы другие знали...
Хватит!
Ступайте.
У нас мало времени.
Одну секунду. Этот парень
хочет мне что-то рассказать.
Это даже забавно...
Следуйте за мной, приятель.
Я тороплюсь. Я тут ждать не буду.
Постойте, друг мой,
мы хотим кое о чем попросить Вас.
Одну минуту, господа.
Ничего себе. Здорово.
Что вы здесь делаете, господа?
Идите!
Ну ладно, ладно.
Вы двое, идите отсюда.
Хорошо, хорошо...
И пошевеливайтесь!
Слушай, как оно открывается?
Зачем ты хочешь открыть окно?
Чтобы вернуть платок.
Ты хочешь скандала? По-твоему, лучше,
если на нас опять наденут наручники?
Да нет же!
Послушай, Эмиль! Эмиль!
Нет, нет, не уходи!
Эмиль!
Отпусти дверь! Ай!
Потише, знаешь ли. Считаю до трех.
Не отойдешь, так я тебе мозги выпущу!
Один... Два... Не отходишь?
Три.
Иди-ка сюда. Поранился...
Этого следовало ожидать.
И помолчи лучше.
Вот, возьми.
Что, мало? Хочешь еще?
Бери. Чего же ты ждешь?
Иди. И чтобы я больше о Вас не слышал.
Свободу, свободу нам!
Да, это он. Говорите потише.
Какой болван!
Как вы его находите?
Наш друг восхитителен. Восхитителен.
В самом деле. А Вы,
что Вы думаете о портрете Луи?
- Великолепно!
- Вы это серьезно? - Нет.
- Какой скандал.
-И это пока муж на работе!
- Но они не женаты!
- Не женаты?
- Это же содержанка.
А он выскочка.
-Тише, они на нас смотрят.
Мне очень жаль, что Луи до сих пор нет.
- Мы подождем его, дорогая.
- Ничего страшного.
- О, уже так поздно.
Извините его.
Он так много работает.
"Повсюду можно смеяться и петь,
пить и любить.
Свободу, свободу нам".
Ты ничего не ешь? Что с тобой?
- Нет, я ем.
- Что значит "ем"? О чем
это ты размечталась?
Подержите-ка это.
У Вас тоже, друг мой.
У Вас тоже.
Но мне не подали торт.
Я не ел торта.
Я глубоко сожалею.
Думаю, пятен не останется.
Это молоко и сахар.
Довольно!
Смотрите-ка, дождь перестал.
- Глубоко сожалею о том, что произошло.
- С меня хватит.
- Послушай, дорогая.
- Договорились. До завтра.
- До свидания, мадам.
Скажи-ка, а тебе впору мой костюм!
Прямо по тебе сшит. Ну, почти.
Но не так, как этот.
Кроме шуток!
Эй, послушай-ка,
что ты себе позволяешь?
Ты знаешь, я хотел спросить...
Луи! - Что?
- Вы вели себя как...
- Ладно, ладно.
Чего ты хочешь? Денег?
Вот возьми.
- Хам.
- Да возьми же, возьми!
И оставь меня в покое!
Видал? Видал?
Так он тебе не нравится?
- Нет!
- Ну так смотри!
Теперь я! Нет, я!
Погоди, еще! Получи!
Моя очередь. Боеприпасы кончились.
О! Погоди-ка! Смотри! Есть!
Говорят, что повсюду
можно смеяться и петь,
повсюду можно пить и любить.
Свободу, свободу нам!
А Вы что здесь делаете?
Жозе! Жозе!
Ну, как дела?
- Ничего.
- Ты что, друзей не узнаешь?
- Ты оттуда?
- Да, был в гостях у друга.
- Ах, у друга.
- Мадам угодно, чтобы я разбудил месье?
- Нет, ни к чему.
- Ну,надеюсь, еще увидимся.
- Да, но не сегодня: я очень спешу!
- Куда же ты?
- Это мадам?
- Да.
- Уехала? - Да, месье.
- Не может быть!
Ну, что Вы здесь стоите,
нечем заняться, что ли?
Входите, хотели войти, так входите!
Завтра - пуск нового
завода.
В первый месяц
он будет производить ежедневно
две тысячи фонографов этой модели.
Во втором месяце - три тысячи.
Что это там?
Что Вам нужно?
Ну ладно.
Господа, продолжим после паузы.
Это ни в какие ворота...
Да что это за тип?
Так продолжаться не может.
Вот видите! Что я вам говорил!
Ты еще долго будешь мне надоедать?
Ты соображаешь, что ты делаешь?
Уходи отсюда!
Чтоб духу твоего не было на заводе!
Да чего ты хочешь, в конце концов?
Денег?
- Нет.
- Так чего же?
Видишь ли, я бы хотел
остаться на заводе.
Это единственное место, где
я не хотел бы тебя видеть...
Почему ты хочешь остаться?
- Я влюбился.
- Не может быть!
- Точно.
- И кто она?
- Ну... девушка.
Она работает на заводе.
Подойдите поближе.
Слушаю, господин директор.
- А Вы куда?
- Я здесь, господин директор.
- Да не Вы. Подойдите поближе.
И Вы тоже.
Оба.
Это ваша племянница?
Да, господин директор.
Этот господин хочет на ней жениться.
Этот господин мой друг.
- А!
Вы понимаете?
Очень хорошо, господин директор.
Мадмуазель,
Вас вызывают к директору.
- К директору? К какому директору?
- К главному директору.
Не волнуйтесь о
деньгах. Вот ее приданое.
Спасибо, господин директор.
- Нет.
- Извините.
Да нет же.
Вы позволите?
- Что Вам угодно?
- Послушайте...
Я хотел сказать Вам... Ничего.
Идите.
Мадмуазель, Вы хотели бы выйти замуж?
Но...
Конечно, господин директор.
Один мой друг хочет на Вас жениться.
О нет,господин...
- Как это нет? Ты же сама мне говорила.
- Но я никогда не...
Извините ее, господин директор.
Она немного смущена.
- Все будет в порядке.
- Я на Вас полагаюсь.
- Не беспокойтесь.
- Мой друг - славный парень.
Я с ним знаком.
- Уверен, что Вы передумаете.
- Не думаю, месье.
- Ну-ну. Пойдем.
Все будет в порядке.
Не понимаю тебя. Такой случай!
И кстати... Пойдем, малыш.
- Все будет в порядке.
Она согласится на все. На все!
Спокойно. Все будет хорошо.
- Спасибо!
- Я поговорил с девушкой.
Сейчас раскажу...
- Верно?
- О да, господин директор.
Кстати, моя племянница хотела бы
получше познакомиться с Вами.
Хотите зайти к нам сегодня вечером?
Вы позволите, господин директор?
Так вот, сегодня вечером...
Это он!
Он? - Ну да, твой жених!
Останешься ужинать?
Да нет, у меня свидание!
- А у меня гости.
Ну тогда до завтра! Завтра великий день:
пуск моего нового завода.
До завтра! Я надеюсь - это день
моей помолвки.
Ну так все идет прекрасно! - Прекрасно.
Фернан! Жозе!
Что, никого нет, что ли?
Дорогие друзья!
Что случилось?
Все предусмотрел!
- Уже уходите?
- Нет.
- Теперь поговорим серьезно.
- Мы затем и пришли.
Пойдет?
Пойдет!
Брось это!
Нет.
Если мы заговорим, ты все потеряешь.
Состояние, положение в обществе...
Вот чем ты должен поделиться.
И только-то...
А вы зачем здесь?
- Как это зачем?
Нам сказали, что в доме бандиты.
Бандиты! Да нет, это мои друзья
устроили розыгрыш!
Это они нас вызвали!
- Извините нас, пожалуйста!
- Глупые шутки!
Еще раз прошу извинить...
Я хотел как лучше...
Что Вы здесь делаете?
Документы!
Это что за шуточки? Он нас перехитрил.
Не может быть!
Дверь не открыть!
Это ловушка!
Сюда!
Здесь нельзя оставаться.
Где взять шифр?
Плохи дела, старик.
- А что случилось?
- Меня засекли
и донесут с минуты на минуту.
- Ну и что?
- Как что? Надо подготовиться к отъезду.
- Что там такое?
Это, наверное, полиция,
которая меня преследует.
Идиот!
Беги быстро, закрой входную дверь!
Сюда. Входите, входите.
За мной!
Что вам угодно, господа?
Ничего, господин директор.
Сюда вошел один человек.
- Человек?
- Мы его ищем.
- Я никого не видел. Ну хорошо, ищите.
- Ты взял чемодан?
- Какой чемодан?
- Тот, что был на столе.
- Я видел, как какой-то тип его выносил.
Что вы все здесь делаете?
- Мы кореши директора.
- Ну да! - Да, верно.
Нам назначена встреча сегодня вечером.
Да он и сам скажет. Верно, старик?
А больше ничего не хочешь сказать?
Если ты не вмешаешься, нас арестуют.
Но  скоро мы встретимся.
Ну что ж, до встречи.
До свидания.
Смотрите, господин инспектор.
После разберемся, пошли.
Всех увести!
На нашем новом заводе
не будет иного труда,
кроме наблюдения за машинами.
Только машины будут работать.
Они и будут делать наши фонографы.
Организация и прогресс -
вот наш девиз!
Благодаря ему нам сопутствует удача
и он принесет успех новому заводу,
который будет пущен сейчас,
перед вами!
- Не угодно ли Вам перерезать гирлянду?
- А? Резать?
Прекрасно. Спасибо.
Не угодно ли пройти за мной?
"Слава прогрессу, сыну науки,
шагающему в будущее человечества.
Надежда, несущая факел,
освещает его путь...
Смотрите, это очень просто: вот туда
закладываем сырье, ничего не трогаем...
И вот!
Поздравляю Вас. Восхитительно.
Дамы и господа!
В этот торжественный день,
когда машина доказала, что если она и
способна заменить человеческие руки,
то человеческий ум она заменить не может,
позвольте мне, прежде всего,
воздать должное
могущественному создателю
и вершителю судьбы этого завода.
Перед вами человек, который, несмотря
на скромное начало, смог занять свое место,
что вызывает уважение
и восхищение современников.
Этот выдающийся организатор,
имя которого будет отныне
неразрывно
связано с историей фонографа,
этот филантроп,
этот достойнейший гражданин...
...этот мошенник, этот проходимец!
Действительно, это он!
Вы узнаете его?
Конечно, это же я его арестовал.
Если хотите снова его арестовать,
поторопитесь: он может удрать.
Он настороже и не будет
вас ждать.
Ладно. Поезжайте.
В эту историческую минуту я ощущаю
горящий взгляд будущего,
устремленный
на ослепительное пламя настоящего.
Я еще не закончил.
Господа! Теперь, когда
успешный пуск этого завода
короновал мою работу,
мне больше нечего делать среди вас.
Я оставляю вас.
И я дарю мои заводы тем, кто
работал вместе со мной.
Машины будут работать
для них.
Меня же судьба зовет
к иным свершениям.
Браво!
Ура!
Как сказал поэт
в известном произведении,
"возвысим людей и сердца,
как мать поднимает дитя."
И если сегодня
мне приходят на ум эти строки...
когда я вижу эту толпу...
... у подножия трибуны...
Мы можем смело заявить,
что мы верим в будущее человечества,
и что вскоре
мы отведаем золотой плод...
Под сияющим ласковым солнцем
хорошо смеяться и петь...
Довольно поцелуя,
чтобы стать счастливыми...
И ни к чему думать о свадьбе,
когда ты создан для дороги.
Мы успеем успокоиться в старости,
пока же довольствуемся
мимолетной любовью!
Такова судьба, мой друг!
Мой старый друг, мир добр
и женщины прекрасны.
Когда дойдем до края света,
тогда и остановимся.
Говорят, что повсюду
можно любить и петь,
повсюду можно жить и любить.
Так свободу, свободу нам!
Перевод VeraM
Корректировка Wasilisa
fenixclub.com