-=MX Labs HD™=-
Субтитры от akaClient
Уорнер Бразерс Пикчерс
и Лайв Нэйшн Продакшнс
Широко открыты черные глаза
Пришла пора признать
И нет возможности солгать
А все вокруг ждут тебя
И я растворяюсь,
сидя с телефонной трубкой
Я один, как будто
на обочине дороги
Я растворяюсь,
сидя с телефонной трубкой
Совсем одинок на этой дороге
фильм Брэдли Купера
ЗВЕЗДА РОДИЛАСЬ
Быть может, именно сейчас
Забыть про все, что было
Все старое отринуть
Но нужно многое, чтобы измениться,
Черт, да чтоб хотя бы попытаться
Возможно, стоит распрощаться с прошлым
Никто не знает, что там - после смерти
Никто не знает, что ждет нас после смерти
Некоторые простаки просто верят в то,
Что они слышали или читали
Но никто не знает, что ждет после смерти
Я рад тому, что не могу назад вернуться
Я рад тому, что эти дни прошли
К лучшему, прошли..
Но если б было можно призраков былого
Из прошлого перенести в сегодня
Я это сделал бы
И ты об этом знаешь
Скажи мне вот что, мальчик мой
Tы не устал в попытках заполнить пустоту?
Или тебе нужно её больше?
Неужели тебе не тяжко жить с ней?
Я падаю...
Когда всё хорошо, я ищу
Перемен
Подо мной бездна
Смотри, я погружаюсь
Но мне не достать до дна
Пробьемся сквозь воду
Где никто нас не ранит
От отмели мы уже так далеко
Я говорил умирающему отцу,
Что уезжаю прочь
Смотрел в глаза ему
Сказал, другого нет пути
Поэтому, женщина, если говорю Люблю
значит так и есть!
Ведь я не лгу
Не стал бы лгать..
Без алиби
Потому что не лгу
И не стану лгать
Если не имею алиби
Расскажи мне, моя девочка
Счастлива ли ты в этом нашем мире?
Или тебе нужно нечто большее?
Есть ли что-то, что ты ищешь?
Я падаю...
Когда всё хорошо, я жажду
Перемен
А если вдруг плохие времена, я боюсь себя
Расскажи мне, мальчик мой
Ты не устал пытаться заполнить пустоту?
Или тебе нужно её больше?
Неужели тебе не тяжко жить с ней?
Падаю
Когда всё хорошо, ищу я
Перемен
А если плохо, тогда боюсь себя...
Подо мной бездна
Смотри, я погружаюсь
Но мне не достать до дна
Пробьемся сквозь воду
Где нас не ранят
От отмели мы уже далеко
От отмели мы так далеко
Подо мной бездна
Смотри, как я погружаюсь
Но мне не достать до дна
Пробьемся сквозь воду
Там нас не тронут
От отмели мы уже далеко
Мы так далеко от отмели
APИЗOHA
Граница Штата
Я дома совсем одна
Не спрашивай меня про завтра
И не говори о моём прошлом
Можешь одолжить моё сердце
Но ничего не будет длится вечно..
И я не лгу
Быть может, именно сейчас
Забыть про все, что было
Все старое отринуть
Но нужно многое, чтобы измениться,
Черт, да чтоб хотя бы попытаться
Возможно, стоит попрощаться с прошлым
Никто не знает, что там - после смерти
Некоторые простаки просто верят в то,
Что они слышали, ну, или прочитали
Но никто не знает, что там - после смерти
Я рад тому, что не могу назад вернуться
Я рад тому, что эти дни прошли
И к лучшему, прошли..
Но если б было можно призраков былого
Из прошлого перенести в сегодня
Я это сделал бы
И ты об этом знаешь
Как это небо Аризоны
Пылает в твоих глазах,
Ты смотришь на меня, любимый
И я медленно сгораю
Погребенный в моей душе
Как золото Калифорнии
Ты отыскал этот свет во мне,
который я бы не нашла..
И когда я, задыхаясь,
не могу подобрать слов
Каждый раз, когда прощаемся,
Малыш, мне так больно..
И когда солнце садится,
и ансамбль замолкает
Я навсегда запомню нас такими..
Влюбленные в ночИ
Как поэты, пытающиеся что-то написать
Мы не умеем рифмовать
Но черт возьми, пытаемся..
Но знаю лишь одно,
Ты там, куда пойду и я.
Tы - часть меня, которая не умрет никогда
И я не могу, задыхаясь,
подобрать слова
Когда мы расстаемся, милый
Это больно для меня
Когда солнце садится,
и ансамбль замолкает
Я навсегда запомню нас таких..
Оу, да!
Я не хочу быть лишь воспоминанием, малыш!
И когда я, задыхаясь,
не могу подобрать слова
Каждый раз, когда прощаемся,
Малыш, мне очень больно..
И когда солнце садится,
а ансамбль замолкает
Я буду вспоминать о нас вот так
Когда ты смотришь на меня -
Весь мир исчезает
Я запомню нас именно..
..Tакими
- Paз, двa...
- Я дома совсем одна
Вот я дома одна,
Пойду-ка я в город
И уже вижу дно бутылки,
Прикончила всю.
На ноги встать не могу
А фонари на улице похожи на звезды
Но посмотри, что я нашла!
.. просто не заставляй меня ждать
.. когда я не могу вдохновить себя
25-я EЖEГOДHAЯ ФAPMAКOЛOГИЧECКАЯ КOHФEPEHЦИЯ
укрепление здоровья и позитивное мышление
Отнесись ко мне, как к своей пациентке
Только не заставляй ждать
Иначе я просто пропаду
В толпе одиноких.
Tы нужен вдохновлять меня,
Когда я не могу сама найти вдохновение
Чтобы ты сообщил мне,
когда я становлюсь другой..
Обними меня, обними сейчас
Обними меня -
Коснись моей души
Исцели меня
Бог свидетель - лишь тебе под силу
Исцелить меня
Укради меня
Пока не поздно
Укради меня у самой себя
Исцели меня..
ЭЛЛИ
Что же ты так хорош в этих джинсах?
Крутишься рядом с такой задницей?
Это заставляет меня думать о пошлом..
Но это на меня непохоже
Зачем ты отправляешь мне все эти смс-ки?
Мне нужно думать о других вещах
и обязательствах
Я не такая
На меня это непохоже
Зачем ты так со мной?
Что это значит?
Ведь я на коленях молила
Чтоб ты был со мною всегда,
Чтоб не покинул меня
Зачем ты так со мной?
делаешь вот так?
Мне не нужны другие чувства
Я не хочу другие чувства..
ЛУЧШИЙ ДEБЮT
ЖИЗHЬ B POЗOBOM ЦBETE
Taк жaль,
Я попрощаться не смогла
Я бы сказала, всё, что хотела сказать,
И наверное, даже заплакала по тебе
Если бы я только знала,
Что вижу тебя в последний раз,
Я бы разбила свое сердце надвое,
Пытаясь сохранить часть твою.
Я не хочу прикосновения другого,
Я не хочу другое пламя разжигать,
Я не хочу узнавать другие поцелуи,
Другое имя не сорвется с губ моих.
Я сердце не готова вновь открыть,
И не могу отдать его другому,
В нем не наступит новый светлый день
Я даже не откроюсь для солнечного света,
Я не готова заново
Любить..
Я никогда не полюблю снова..
Когда мы только встретились,
Я и не думала, что так могу влюбиться!
И не подумала бы, что обрету себя
Находясь в твоих объятиях.
И я хочу притвориться, что это неправда!
Милый, что тебя больше нет..
Потому что мой мир вращается, вращается, вращается..
А я .. застыла на месте
Я не хочу прикосновения другого,
Я не хочу другое пламя разжигать,
Я не хочу узнавать другие поцелуи,
Другое имя не сорвется с губ моих.
Я сердце не готова вновь открыть,
И не могу отдать его другому,
В нем не наступит новый светлый день
Я даже не откроюсь для солнечного света,
Нет, я никогда не полюблю
Я больше не хочу знать это чувство,
Если оно не между Тобой и Мной,
И я не хочу тратить время,
Отдавая кому-то другому
Лучшую часть себя,
Я буду ждать тебя!
И не хочу прикосновения другого,
И не хочу другое пламя разжигать,
Я не хочу другого поцелуя
Мой поцелуй застыл в губах твоих..
Я сердце не смогу вновь подарить
И не смогу другой его отдать
В нем не наступит новый светлый день
Я даже не откроюсь для солнечного света,
Я снова больше никогда не полюблю
никогда не полюблю снова...
режиссер
Брэдли Купер
авторы сценария
Эрик Рот, Брэдли Купер и Уилл Феттэрс
Основано на произведении
Уильяма Вэллмана и Роберта Карсона
субтитры, тайминги и адаптация
от akaClient
Светлая память
Элизабет Кемп