"ЕВРОПАКОРП"
представляет
Совместное производство
"ЕВРОПАКОРП" и "КАНАЛ ПЛЮС"
НАСТАСЬЯ КИНСКИ
КРИСТОФЕР ЛАМБЕРТ
ОДРИ ДЕВИЛЬДЕР
"ТОЧНАЯ КОПИЯ"
Фильм снят по роману
Л. Л. Ламбрике
Фильм АРУНА ВИЛЬЕ
Спасибо. Спасибо, доктор.
- Как ты?
- Ужасно устал.
Ты принимаешь всё слишком
близко к сердцу.
Слушай, ты собираешься работать
с Кардозом?
Да, он мне предложил, но ты же
знаешь, генетика - это не моё.
Забавно, 4 года, что мы работаем
вместе, это я слышу чаще всего.
Возможно, я невропат.
Высоко. Нет.
Закрой глаза и вперёд.
Нет, не могу, простите.
- Ну же, давай.
- Нет, это безумие.
Нет, не могу, я боюсь высоты.
Вот именно. Это лучший способ
преодолеть страх. Это как роды.
Да, да. В другой раз. Всё, чао,
я пошёл.
- Жаль, он даже не попробовал.
- Ну, что будем делать?
А я прыгну, я готова.
- Что случилось?
- Ваша машина!
О, нет!
Чёрт, я забыл поставить на ручник!
- Простите меня.
- Вы тут ни при чём.
- У вас что случилось?
- То же самое. Сломалась.
- И у меня тоже.
- И вы тоже.
- Матильда.
- Тома.
- Нормально?
- Да.
- Вы здесь живете?
- Да, остановился здесь, жду.
- Чего ждёте?
- Сам не знаю.
Спасибо. Здесь хорошо.
Ну, ладно, пока вы тут ждёте, я,
пожалуй, поеду. Спасибо вам.
Простите за машину.
Её давно надо отправить на свалку.
Неправда, надо было попробовать.
Перчатка.
- Счастливо.
- До свидания.
За этим будущее, Тома, и вам
пора бы им заинтересоваться.
Да, но про клонирование
сказано много негативного.
Мне кажется, это против законов
природы.
То же говорили Галилею, когда
он утверждал, что Земля круглая.
- Это не одно и тоже.
- Одно и тоже. Это же революция.
Сами решайте, к кому
присоединяться.
- Итак?
- Ну, я согласился.
Это лучшая новость за день.
Я боялась, что он убедит тебя.
Слушай, я всё-таки пытаюсь
соблюсти этику.
Мило, что вы зашли за мной.
Я решила заняться вашей машиной.
Ваша развалина стоит за углом,
как новенькая.
Спасибо. Но не стоило беспокоиться.
Может, выпьем по стаканчику
или даже поужинаем?
Так, в качестве благодарности.
Вообще-то, я хотела попросить
вас об одной услуге.
Если вы свободны завтра, не могли
бы сходить к моим друзьям на ужин?
Да. Конечно.
Есть только одна мелочь -
будут не друзья, а родители.
Гаэтан - генеральный директор
банка "Макари". Помнишь их дочь?
Ты была с ней в Германии.
Есть вещи, о которых лучше
забыть, мама.
- Вы в разводе, Гаэтан?
- Да, так и есть.
- Я тоже.
- Ошибки молодости.
Ошибки?
Я была безумно влюблена, но мы
были вынуждены пожениться тайком,
потому что меня хотели выдать
за другого. Вот вам и ошибка.
Я бы хотела ещё стаканчик Бордо,
папа.
Не волнуйся, я больше не принимаю
антидепрессанты, можно выпить.
И нечего делать такие глаза.
Тома в курсе, что я пережила
депрессию. Он мне даже помог.
Правда, Тома?
Да.
Так что, я сделал всё, что смог.
Мы прыгали с высоты.
Это ей помогло подняться.
Если можно так выразиться.
Моя жена прыгала с парашютом.
Мы расстались два года назад.
- Есть дети?
- Дочь. Она осталась с матерью.
А у меня сын.
Он теперь на кладбище.
Не переживайте, Тома.
Такие обеды для нас традиция.
Моя жена устраивала их давно,
а моя дочь шокировала всех.
Я живу здесь.
Одна?
Это был дом моей бабушки.
Она передала мне его после свадьбы.
Не хочу переезжать.
Мы увидимся?
Что именно ты хочешь, Тома?
Мне уже не 20 лет. Мне 34.
Я пережила сильнейшую страсть
с парнем, о котором рассказала.
У нас был ребёнок.
Мальчик. Рено. Если бы он не
ушёл, ему было бы 5 лет.
Вот так.
Когда это было?
Не хочу говорить об этом.
Когда это случилось, его отец
не смог пережить этого.
Мы больше не встречались.
Мне кажется, всё это было
недавно. Понимаешь?
Тогда останемся друзьями, ладно?
Просто друзьями, да?
Просто друзьями.
- Теперь ты всё обо мне знаешь.
- Да, всё.
Ты подарила мне самый чудесный
год жизни.
Знаешь, что я хочу?
Я хочу ребёнка от тебя.
Ты уверен?
У верен.
- У меня никогда не будет детей!
- Что с тобой?
Тише, успокойся.
Всё кончено для меня!
Не касайся меня! Убирайся!
У спокойся!
У спокойся! Обещаю тебе, обещаю.
Мы найдём выход, найдём.
Обними меня.
У нас будет ребёнок. Будет.
Мы сделали всё возможное
с точки зрения медицины.
Нужно найти какой-то выход.
Какой? Раз она не хочет, чтобы
ребёнка выносила другая женщина?
При раннем климаксе существует
не так много вариантов.
Я уверен, выход должен быть.
Кажется, у меня есть идея.
Что бы это ни было, это будет
чудом для нас.
Просто невероятно.
Смотри, как она шевелится.
Смотри. Всё хорошо.
- Да!
- Всё отлично.
- Давай, ещё, давай, давай, ещё.
- Давай, милая, тужься!
Давай! Ну же, Матильда, ну же,
ещё разок, давай!
Дыши, ещё раз, давай. Тужься.
Ну, вот.
Браво.
Надо же, уже глазки открыла.
Какая маленькая! И какая красавица.
Какая красавица.
Сейчас я возьму на ручки.
Иди ко мне, малышка.
Ты у нас просто красавица.
Поздравляю.
Такой большой успех.
Спасибо.
Какая она маленькая.
Вы с ней похожи, как две капли
воды.
Настоящая принцесса, как мамочка,
не в обиду будет сказано, Тома.
Если она будет красивой, как мама,
и умной, как папа, меня это устроит.
Скорее засыпай, малышка.
Спи, спи.
Ну что такое? Ну да!
Мы могли бы так часами друг
на друга смотреть.
Спасибо.
Что такое?
Где Манон? Куку!
- Ну, как ты?
- Хорошо, малышка тоже.
Ах, ты! Я тебя съем, я тебя съем,
целиком проглочу. Скушаю.
Давайте. Ой, ой, ой, ну иди
ко мне, малышка.
Манон! Манон. Я тебя слышу,
Манон.
Моя маленькая Манон.
Манон?
Мама! Мама! Мама!
Что случилось, маленькая моя?
Что такое, моя дорогая?
Ну, всё, милая.
У вашей девочки отличное здоровье.
Как ты, дорогая?
Вы же делали анализ всего
неделю назад.
Знаю. Но в лаборатории
потеряли данные.
Это простая формальность.
- Для кого как.
- Прошу вас.
Тома, что с ней?
Посмотри, какой у неё взгляд!
Тихо, ничего страшного.
Не волнуйся, она спит.
Будто привидение.
Дорогая, дорогая.
Иди сюда. Подойди.
Всё хорошо, я с тобой.
Спи, маленькая моя, спи,
такое бывает. Всё хорошо.
Лунатизм - частое явление.
Старайтесь не закрывать двери.
В любом случае, я бы хотел
пореже к вам приходить.
Это невозможно. Я действую в
ваших интересах, особенно Манон.
А в чём дело, что-то не так?
Нет, пока всё отлично. Но слишком
много всего надо проверять.
Я не хочу её обманывать.
Тома, вы подарили Матильде
возможность вернуться в прошлое,
оставаясь при этом взрослой.
В любом случае, Манон существует
только благодаря науке.
Вот именно, есть границы,
которые не надо переходить.
Нужно двигаться в ногу со временем.
Следующая победа демократии -
упразднение генетических неравенств.
И какие последствия?
Коллективное самоубийство?
Как раз напротив. У видите, когда
Манон и подобные ей вырастут...
Постойте. Вы хотите сказать, что
повторили опыт с другими детьми?
Конечно, нет!
- Добрый день, профессор.
- Всё готово для мадам Ботон?
Вы дали мне слово, что Манон
будет единственной.
Знаю. Я хотел сказать, что кто-то
наверняка проведёт подобное.
Это неизбежно!
Но не вы?
Ну, как вам ещё сказать, Тома?
Слово есть слово.
Смотри. Мама дала мои фотографии,
мне столько же лет, как и тебе.
Видишь, это мама.
Мама, Манон.
Что такое? Зачем ты это сделала?
Бабушка говорит, что мы так похожи,
как будто меня выплюнули из тебя.
Она так говорит?
Мы найдём причину, чтобы
объяснить частые визиты ко мне,
но я вас прошу пока ничего
не говорить Матильде.
Но через пару лет вы сможете
утолить свою жажду правдолюбия.
А вы свои амбиции.
Я бы рискнул идти на шаг впереди
моих коллег и законодательства,
вот и всё, несколько публикаций,
конференций, и всё будет решено.
Это не повредит ни счастью
Матильды, ни будущему Манон.
Послушайте, у меня есть дом на
побережье, я туда никогда не езжу.
Отдохните там со своей семьей,
договорились?
У видите, вам это пойдёт
на пользу.
Смотри! Кит потерял глазик!
Нет, дорогая, это не кит, это
медуза. Не трогай, она кусается.
Что такое, милая?
Пусти меня!
"Песенка, которую мне пела мама.
Я сосала свой пальчик и засыпала".
Засыпай. Я не буду выключать
свет. Хорошо? И дверь не закрою.
Скажи, мам, правда, что когда
смотришь на спящего человека,
можно прочитать его сны?
- Не знаю. Может быть. А что?
- Просто так.
Матильда, мне надо с тобой
поговорить.
Вот уже четыре года, как я тебя
обманываю.
Я так тебя люблю, я хотел уберечь
твое счастье, но ошибся.
Манон - это не твоя дочь,
это твой клон.
- Она вернулась.
- Кто?
Маленькая складка.
Знаешь, ведь если мы продолжаем
посещать доктора Кардоза,
значит, этому есть причина,
медицинская причина.
Болезнь "авто..." какая?
- Автоиммунная.
- А что хоть это означает?
Есть риск заражения через кровь.
Вероятность, что это произойдёт,
почти нулевая. Просто за ней
надо постоянно наблюдать.
Особенно в период роста. По этой
причине мы сдаём столько анализов.
Я так и думала, всё было слишком
хорошо.
Клянусь, нет никаких причин
для беспокойства.
Ну, зачем ты клянешься?
Почему ты мне ничего не говорил?
Если нет причин для беспокойства,
почему ты ничего не говорил?
Просто я хотел, чтобы всё было
идеально.
Тихо, тихо, тихо. Что такое?
Манон.
Тише, ничего страшного.
Не надо её будить.
Я не сплю, я смотрю, как ты спишь.
Моя дочь сторонится других.
Я правильно всё поняла?
Всё немного сложней.
К примеру, она левша.
Она пользуется этой особенностью,
и никогда не сдаёт работы вовремя.
Я тоже была левшой. Меня заставили
переучиться, так что я вас не поддержу.
Дело не только в этом. Я просто
привела этот пример,
но есть и много других, которые
выделяют её из общего ряда.
Недавно она рассказала всем, что
является носителем вируса Эбола.
Вас это забавляет?
Не могу сказать, что беспокоит.
Она рисовала дома вверх тормашками,
человечков, сидящих внутри других.
У чительница по рисованию
показала её рисунки психологу.
Вы не пожелали дать ход делу
под предлогом, что ваш муж врач.
Хотя, он не психиатр.
Вы тоже.
У Манон необычный характер, она
крайне чувствительна, я согласна.
Но пока это не причиняет ей вреда,
я отказываюсь видеть аномалию.
Она не такая, как все, и что дальше?
- Не догонишь!
- Догоню!
- Ну, нет, для тебя это слишком.
- А ты примерь, тебе пойдёт.
Думаешь?
Добрый день.
Посоветовать вам что-то?
У вас нет платья, которое подошло
бы нам обеим?
- Модель для полных женщин.
- Мы влезем в него вдвоём.
Тогда мы сможем быть вместе
целый день.
"Мы близняшки, нас не разлучить,
мы связаны друг с другом,
Нас связывают узы,
мы вместе на всю жизнь.
Связаны навсегда".
- Что-то не так?
- Да нет, ничего.
Просто неожиданно. Вы такие
красавицы, настоящие красавицы.
Мы хотели сделать тебе сюрприз.
Почему бы не сделать
мою комнату в той мастерской?
- Так вам будет спокойней.
- Почему ты так говоришь?
Или может, игровую. Если ты не
решишь снова играть на пианино,
и тебе не понадобится место
для репетиций.
Ну, во-первых, я играла не
на пианино, а на гитаре.
Когда я была маленькой, мама
заставляла играть на пианино, но...
С чего все эти вопросы?
Что случилось?
Не знаю. Я хочу всё знать.
Почему ты от меня что-то скрываешь?
Мастерская закрыта, потому что
с ней связаны плохие воспоминания.
Вот и всё.
Но клянусь, это не имеет ничего
общего с тобой.
Клянёшься кем?
Я в школе клянусь своей мамой,
а ты, если бы ты меня обманывала,
ты бы рискнула поклясться
своим ребёнком?
Нет.
Ну что с тобой, малышка?
Хватит, прекратите! Что происходит?
В чём дело? Всё нормально?
Ты совсем с ума сошла!
Что на тебя нашло?
Почему ты её так ударила?
Она заслужила. Это не твоё дело.
Заблуждаешься, это моё дело, я твоя
мать. Я хочу знать, что происходит.
Ты никогда не дралась в школе,
когда была маленькой?
Дралась, но...
Вот видишь! Знаешь, мам, ярость
должна выходить.
Если её держать в себе, будет
только хуже.
Манон? Манон!
С днём рождения, Манон!
Двенадцать.
Первый подарок от папы.
Браво.
- Нравится?
- Так здорово.
Да, отличный подарок. А это
от меня. Надеюсь, тебе понравится.
- Теперь! Ну, давай же!
- Сюрприз! Что это? Надо открыть.
Красивая.
Можно поинтересоваться, чья затея?
Манон договорилась с твоим отцом.
Можно было и моё мнение спросить!
Ты же не станешь ей запрещать
играть на гитаре?
Не обижайся на них, мам. Они так
хотели мальчика, а родилась ты.
Вот они и злились. Но теперь
всё по-другому, вот увидишь.
Я с тобой.
- Зачем вы ей говорите такие вещи?
- Но мы ничего не говорили.
Мы ничего не рассказывали.
- Спишь?
- Да.
Я переживаю за Манон.
Ты уверен, что эта болезнь
не окажет последствий на психику?
Да, уверен.
А что?
Не знаю. Говорят, в школе она
постоянно всех избегает.
И к тому же у неё странные
мысли,
она делает странные вещи.
Она даже подралась в школе.
- Почему подралась?
- Не знаю.
Девчачьи штучки, думаю.
Смотри Манон!
У спокойтесь, Тома!
Постарайтесь быть разумным.
Послушайте, Манон знает о том,
что Матильда никому не говорила.
И она даже не отдает себе отчёта
в этом, чистая интуиция.
Да, как у близнецов.
Это очень интересно.
Только не для Матильды.
Она переживает! Она считает,
что Манон не совсем нормальная.
Эта попытка утопления -
последняя капля.
Послушайте, я считаю, ваше
решение немного импульсивно.
Если бы вы послушали Манон,
то знали, что это просто игра.
Я прав, Манон?
Да! Мы так играли, топили
друг друга по очереди.
Это была просто шутка.
В следующий раз, просто "шутки
ради", она выколет ему глаза.
Манон больше нечего делать
в вашем учреждении.
- Вам придётся обратиться...
- Обойдёмся без ваших советов.
Нет!
В космосе таких планет, как наша,
насчитываются миллиарды.
Тогда возможно, что на других
планетах есть такие жители, как мы?
Только не в нашей галактике. Мы её
изучили, и в ней нет жизни, она пуста,
но дальше от неё это возможно.
Мы можем предположить,
что такие же условия, как на Земле,
есть на более отдалённых планетах.
И они могли бы породить жизнь.
Раз мы в пустынной галактике, это
нормально, что существуют миражи?
Не обязательно.
А я думаю, что есть другая Манон,
которая живет на другой планете,
а я здесь её отражение.
И поэтому ты не подписываешь
домашние работы?
Да нет! Я же единственная ученица!
Имя - это твоё первое отличие.
Многие считают, что это далеко
не всё, что меня отличает.
Это что? У рок музыки или просто
перерыв?
Перерыв. Вроде бы, всё хорошо.
Почему ты не говорила,
что директор тебя уже вызывала?
Ты так хотел меня уберечь от
переживаний из-за Манон,
я не хотела тебя лишний раз
волновать.
Не переживай, я гораздо сильнее,
чем ты думаешь.
Матильда.
Знаешь, что надо сделать?
Надо отправить Манон к твоим
родителям на выходные.
А что если болезнь проявится?
Нет, нет абсолютно никакого риска,
клянусь.
К тому же нам это пойдёт на
пользу, согласна?
Хорошо.
Матильда, ну, пошли. Уходим.
- Всё будет хорошо?
- Пойдём же, Матильда!
- Подожди!
- Ты всего полчаса назад звонила.
Знаю, но я волнуюсь, у меня
ощущение, будто что-то не так.
Не берёт.
- Не остановишься на заправке?
- Это не подождёт?
У меня какое-то гнетущее состояние.
Мне тяжело дышать.
- Нет, Манон! Ты слишком сильная!
- Знаю, ну а ты просто нулевой.
Вот и неправда, просто игра уж
очень сложная. В детстве у меня
не было таких игр.
- А во что вы играли с Матильдой?
- С Матильдой?
- Мы редко играли.
- Почему?
Когда она возвращалась из школы,
часа в четыре, я в это время
уходил на концерты или на
репетиции, так что я с ней не играл.
К тому же у твоей бабушки
свои взгляды на воспитание.
Франсуа, не забудь, что пора
принимать лекарства.
Я сделала пирожные, вообще-то
на завтра, но можешь попробовать.
- Кто бы это мог быть?
- Это Матильда. Открывай, открывай.
- Что случилось?
- Мы вернулись.
А вы видели, который час? Почти
три часа ночи. Что-то случилось?
Нет, нет, нет, мы передумали. Мы
заехали за Манон. Где она?
До завтра это не могло подождать?
Я так соскучилась.
Сегодня я всё расскажу Матильде.
Есть риск, что Манон воспримут
как необычное явление.
Вы мне гарантировали обратное.
Да, но поразмыслив, я пришёл
к выводу, что этого не избежать.
К тому же, если Матильда узнает,
она будет несчастна.
Её счастье. Вам на него плевать.
Вас интересует только успех
вашего эксперимента.
Я полагаю, кое-что мешает вам
отпраздновать победу, не так ли?
Что происходит? Что с ней?
- Она состарится, в этом дело?
- Как и все мы.
Вы понимаете, о чём я говорю.
Она состарится очень быстро?
Нет. Она опережает в развитии
сверстников, но всё идёт своим ходом.
Клетки развиваются естественно.
Манон абсолютно нормальная.
Вас устраивает мой ответ?
Курица или пицца? Чего хочется?
Воздуха! Пространства!
- Здравствуйте!
- Здравствуйте. Как всё идёт?
Хорошо. Манон заинтересовалась
учёбой, особенно точными науками.
Я ею очень доволен.
Хорошо. Я рада.
Мне она кажется странной в
последнее время. Вы не заметили?
Ваша мама вчера задала мне тот же
вопрос. Нет, я ничего не заметил.
- Она не агрессивна с вами?
- Агрессивна? Нет, вовсе нет.
Видите, всё хорошо, не стоило
так беситься.
Тома, нельзя так разговаривать.
Мне всё надоело!
Они не понимают, как им повезло.
В Индии рожают на обочине.
А им чего ещё надо? Может,
классическую музыку включать?
Держи. Теперь ты.
Спасибо, не хочется.
- Что на тебя нашло?
- Ты же этого хотела, нет?
- Но ты совсем рехнулась!
- Рехнулась? А ты?
- Хватит на меня орать.
- И кто её успокоил?
- Ты меня не любишь!
- Да помолчи ты!
То, что она сломала гитару, ещё
не конец света! Тебе плевать!
Конец света - это...
Что здесь происходит?
Всё из-за Манон, она в комнате,
и я не знаю, что происходит.
Я люблю тебя, Тома.
Профессор? Профессор?
"Мама Анаис утопилась"
"Ванесса убивает родителей"
"Пожар. Хьюго удалось спастись"
"Маленькая девочка пропала
после того, как убила родителей"
"Родители Ванессы: судья
пытается найти объяснение драмы"
- Матильда! Что случилось?
- Мама умерла.
- Она упала с лестницы.
- А где Манон?
- Она наверху. Я к ней поднимусь.
- Нет, останься, я сам.
Я пыталась её поймать.
Но ничего не смогла сделать.
Я как будто потеряла мать.
Понимаешь?
Понимаю, Манон, понимаю.
Всё теперь будет хорошо.
Смотри, милая, я принесла
тебе кое-что.
Не надо было.
Помнишь, мы были магазине?
Я взяла два одинаковых,
для тебя и для меня.
- Забавно, правда?
- В твоём возрасте это вульгарно.
Невежливо с твоей стороны.
Мы никогда не будем
одинаковыми! Я не ты, я - это я!
Я знаю, да что с тобой?
Ну вот, ты выиграла. Теперь
я чувствую себя виноватой.
Ну и что ты теперь рыдаешь?
Я потеряла мать! Понимаешь?
А чего ты жалуешься? Она не
давала тебе жить, ты сама говорила.
Ты говоришь ужасные вещи.
Возможно, а ты этого
не говоришь, зато так думаешь.
- Кто из троих выйдет первым?
- Кто захочет. Какая тебе разница?
- Какой ты стал зануда, Тома.
- Прости, я что-то сейчас не в себе.
Да что с тобой происходит? Твоё
"сейчас не в себе" длится уже год.
Никак не разберёшься с женщинами?
Две это слишком много для тебя?
Можешь на меня рассчитывать.
Мне нужно, чтоб меня оставили
в покое, ясно?
Да.
- Если б ты только знала.
- Если б я знала что?
Да нет, ничего.
Аккуратней, Тома, ты движешься
в тупиковом направлении.
Возможно.
- Можно было поосторожней!
- Это не моя специальность.
- А что у вас за специальность?
- Все начальники играют в гольф.
- Тебя этому не учили в школе?
- Вы становитесь слабоумным?
Меня выгнали из школы.
Слишком "особенная".
Кстати, профессор, у вас самого
есть дети? Или только в пробирках?
- Возвращаемся.
- А, может, прогуляемся вдвоём?
Скажи, а первый раз, когда вы это
сделали с Матильдой, как это было?
- Что значит, как это было?
- Даже не помнишь? Это грустно.
Да нет, я помню. Но не думаю, что
я должен рассказывать это девочке.
Тома, я больше не маленькая
девочка, теперь я женщина.
На следующей странице
животное, на которое ты похожа.
- Ладно. Потом сделаем для тебя.
- Ладно, согласен. А неплохо.
- Что происходит?
- Ничего.
Я отвечу.
В чём дело?
Алло, Матильда? Как дела?
Значит, договорились на завтра?
Да, всё отлично.
- Я приду где-нибудь к часу дня.
- Ладно.
- Ничего, если я приду с подарком?
- Не вижу никаких препятствий.
- Я купил электрическую гитару.
- Отлично, она будет довольна.
- Ну, до завтра, дорогая.
- Договорились.
- Папа придёт завтра на обед.
- Спасибо.
Манон! Что на тебя нашло?
Не волнуйся, я тебе оставлю.
Ты и так уже с утра надралась.
- Манон!
- Оставь нас.
Прекрати, пожалуйста.
Ты ничтожество. Смотри, на кого
ты стала похожа. Мне противно.
Манон, прекрати!
Немедленно извинись перед мамой.
Прости, мамочка.
Ешьте без меня, я не голодная.
Ты много пьёшь, особенно в
сочетании с антидепрессантами.
Ты мне не мать.
С днём рождения меня.
Она надела моё платье.
Как тебе моя причёска?
- И всё остальное? Как тебе?
- Немедленно снимай.
Да пошла ты.
- Ты выглядишь вульгарно.
- От тебя звучит как комплимент.
- Снимай.
- Вы обе просто невыносимы!
Мне надоело!
Ку-ку, есть кто? Где все?
Какая куколка!
Вас забавляют эти грязные игры?
Матильда, ты сама мне сказала,
что это хорошая идея.
- Неужели! И когда же?
- Вчера вечером, по телефону.
Вот так и начинается болезнь
Альцгеймера, бедняжка Матильда.
Чего ты добиваешься? Скажи мне.
Правды. Настоящей.
Которая живёт в колодце.
Ну?
Рено?
Он сам упал или ты ему помогла?
Я не виновата.
Это я виновата.
Я осталась одна с Рено.
Мы поссорились.
Он кричал и капризничал.
Я пришла сюда поиграть на гитаре,
чтобы успокоиться.
Я была в наушниках и ничего
не слышала. Ничего.
Раньше на колодце не было крышки,
а был простой железный лист.
Должно быть, Рено залез на него,
потом выяснилось,
он пытался зацепиться,
карабкаться, он звал меня на помощь,
но я ничего не слышала, ничего
не слышала! Ничего не слышала!
Прости.
Бабушка все время говорит, что
мы похожи как две капли воды.
- Видишь, здесь ещё раз.
- Да, я заметила.
Я вижу ошибку, постарайся её найти.
Посмотри ещё раз свой текст.
Так. Где же надо написать...
Посмотри ещё раз фразу, Манон.
Посмотри сначала своё изложение.
Почему ты играешь по её правилам?
Почему вы ей подыгрываете?
- Посмотри на меня!
- Ты слишком много пьёшь.
Ты много пьешь.
А ты? Ты никогда ничего не
говоришь, а? Ничего не говоришь.
Ты разве не видишь, что
происходит? Оставь меня!
У спокойся, успокойся,
Матильда, Матильда, Матильда.
Ты помнишь, сколько мы уже
не занимались любовью?
6 месяцев. Именно с тех пор, как
Манон начала тебе раздавать авансы.
- Как ты можешь такое говорить?
- Перестань притворяться, прекрати!
- Надоело! Хватит притворяться!
- Знаешь, когда занимались?
Мы занимались любовью, когда
ты наглоталась снотворного.
Мне приходится накачиваться
наркотой, чтоб ты спал со мной!
Прекрати, перестань. Иди ко мне.
Перестань.
Нет, это больше не поможет.
Перестань, перестань, я больше
не могу.
Она какая-то ненормальная.
Я играла именно это в тот день.
Как она могла об этом узнать?
- Мне нужно досье Манон.
- Не вижу в этом никакой пользы.
Я хочу получить досье Манон.
После проверки анализов моей
пациентки Манон Гийу,
я подтверждаю, что она страдает
от клеточной дегенерации,
что сократит ёе жизнь
до нескольких месяцев.
Матильда. Открой. Матильда,
мне надо с тобой поговорить.
Ну, говори. Я не хочу тебя видеть.
Послушай, у меня есть
медицинская карта Манон.
Мне надо тебе кое-что объяснить.
Оставь под дверью и уходи.
- Манон, нам надо поговорить.
- Замолчи.
Манон, нам надо поговорить,
дорогая.
Прочитай, весьма поучительно.
Ну, как? Начинаешь понимать,
почему мы так похожи?
Я не твой ребёнок, я - ты.
Только моложе, сексуальней,
свежей.
Не свихнувшаяся на почве
климакса и убийства своего ребёнка.
Ну, вот, поняла?
Нам надо поговорить. Нет,
не дома, в более спокойном месте.
Встретимся в отеле "Терминюс".
Отель "Терминюс", через час.
Договорились.
То же самое, пожалуйста.
- Что ты здесь делаешь?
- Я тебя ждала.
- А где Матильда?
- С ней всё в порядке.
Не волнуйся.
Она меня и прислала.
Мы с ней о многом поговорили.
Нам обеим это пошло на пользу.
Естественно, ей сейчас непросто.
Но со временем всё наладится.
Вот увидишь. Держи. Бери.
Ничего страшного.
За нас.
Что Матильда рассказала тебе?
Всё.
Расслабься.
Всё кончилось, всё хорошо.
Теперь я буду заботиться о тебе.
Расслабься.
Я знаю, как ты меня любишь,
Тома.
Это так красиво.
Люби меня, Тома, люби меня.
- Где Матильда?
- Ну, где ж ещё, в больнице!
Просите, мсье. Простите.
Её состояние - последствие шока,
но не волнуйтесь, она поправится.
- Пройдёмте в мой кабинет.
- Пошли со мной!
Не волнуйтесь, мсье.
Я с ней останусь.
Не волнуйтесь.
Это твоя мама?
Не волнуйся, она поправится.
Ладно, мне надо идти,
не принести горячего шоколада?
Добрый вечер, Матильда.
Я часто читала твои мысли,
а вот ты мои прочесть не можешь.
Но сегодня я буду с тобой
ласкова. Я расскажу, что тебя ждёт.
Ты будешь страдать.
Наконец! Возвращаемся к началу.
"Песенка, которую мне пела
мама..."
Всё хорошо, что хорошо кончается.
Ты встретишься со своим Рено.
Привет Рено! Проснись!
Мамочка идёт к тебе!
Видишь ли, Матильда, именно это
мне никогда в тебе не нравилось.
У тебя была возможность быть
собой, а тебе это было безразлично.
Ты нам испортила всю жизнь.
Хватит, я достаточно страдала.
Я тоже имею право на счастье.
Понимаешь? А? Она поняла?
Поняла? Ты поняла? Ты поняла?
Манон!
Почему ты меня не хочешь?
Ты не видишь, что от неё
остались жалкие обломки?
Но я-то здесь.
Я сделаю тебя счастливым.
Зачем ты всё портишь?
Ты чудовище, Манон!
Настоящее чудовище!