(слышно пение птиц)
Ну, мне пора в гнездо.
До свидания, мартышка!
Всего хорошего, удав! Слонёнок, пока!
- А что у тебя в гнезде?
- Там у меня всё.
- А ты скоро вернёшься?
- Вряд ли! Гнездо - оно далеко.
Сначала я пойду туда, туда, туда.
Потом там...
Потом обратно, обратно, обратно...
Приду послезавтра.
Счастливо оставаться!
А почему, извините, он пошёл пешком?
- Ха-ха! На ком же он поедет?
- Не на ком. А почему он не полетел?
Действительно!
- О! Надо ему сказать!
- Его надо вернуть!
Вернуть? Пожалуйста!
Стр-р-ранно...
Кажется, я... хе-хе... заблудился.
Послушай, попугай,
а почему бы тебе не полететь?
- Почему бы мне не... Что?
- Не полететь. Раз, раз и там.
- Как это?
- Полетел, полетел и сел.
Вы что, вы с ума сошли, да?
Ну, у тебя же есть, извините, эти...
- Какие "эти"?
- Ну, эти...
А-a! К-к-крылья? Есть! Ну и что?
- Так лети!
- Лети!
- Куда?
- В гнездо. Раз, раз и там.
Нет, нет, нет, спасибо!
Спасибо, я лучше пешком.
Может, ты не умеешь?
- Я?
- Ты!
- Не знаю, я не пр-р-робовал.
- А ты попробуй.
- Боюсь.
- Что ты боишься?
- А вдруг получится.
- Это совсем не страшно.
- Да? Не страшно?
А ты, ты, ты, ты пробовал?
Я? Нет.
Ах, нет, а ты попробуй!
Попробуй, а потом скажешь - как?
А я знаю - как? Нужно подпрыгивать.
И махать крыльями вот так, вот так.
Давай, давай, давай, давай!
Ну, ну и что?
Пусть он сначала разбежится.
Нет, давайте его сталкивать.
- Как сталкивать?
- Со слонёнка.
Я не хочу сталкиваться, я упаду!
- Ты полетишь!
- Почему вы так думаете?
Потому что мы верим в тебя.
(песня): - "Запомните, как навсегда
В себя поверить важно.
Не сомневайся никогда,
Не бойся быть отважным.
А если сомневаешься
И сделать не решаешься?
То надо же, то надо же
Когда-нибудь начать.
- Давай, не надо мучиться.
- Попробуй и получится.
- А вдруг да не получится?
- Попробуешь опять!"
Эй, я сам!
Я сам, сам, сам, сам! Ай!
Хех, ха-ха-ха-ха!
Ну вот, а ты боялся!
Попробуем ещё раз.
Три, два, один! Пускай!
- Крыльями!
Ну, ну, ну, ну, ну! Ещё! Ещё!
Летит!
- Летит!
- Парит наш орёл!
А что же ты не полетел в гнездо?
А я уже... раз-раз...
обратно прилетел!
Ну, пожалуйста!
Ну, прошу тебя - полетай ещё.
Хватит, хватит!
Главное - повер-р-рить в себя.
А я в себя уже поверил!
По вопросам приобретения видеодисков
с субтитрами обращайтесь по адресу
в Интернете www.DeafNet.ru
Checked with Subtitle Workshop
08.01.2004