Одиннадцать.
Двенадцать.
Тринадцать.
Кто ето?
Странные фигуры.
Двое вышли из леса.
Прямо привидения какие-то.
16, товарищ старшина.
Вижу.
Давай к Осяниной, чтобы бойцов
на запасную позицию отводила.
Бричкину ко мне пришлешь.
Ползком, товарищпереводчик.
Теперь ползком жить будем.
Товарищ старшина.
Веселей дыши, Бричкина.
-Дорогу назад хорошо помнишь?
-Да.
- Главное - болото.
-Да знаю я.
Погоди, Елизавета, не гоношись.
Брод узкий, влево, вправо ни-ни.
- Пройду.
- На островке отдышись.
Доложишь Кирьяновой,
что обстановка изменилась.
Своими силами не управимся.
Все оставь, налегке иди.
Слегу перед болотом не забудь.
-Дуй, Елизавета батьковна!
- Патроны оставлю?
Хорошо, что перебрались.
Плохо дело, девчата... плохо.
Стало быть, 16 их...
И будут они здесь часа
через три, так надо судить.
Бричкину я в расположение послал.
На помощь только к вечеру
можно надеяться.
Ежели в бой ввяжемся,
то не выдержать нам.
Ни на какой позиции не выдержать,
потому как у них 16 автоматов.
Смотреть, как они мимо пройдут?
Нельзя их тут, через гряду
пропустить. Надо с пути сбить.
В обход, вокругЛегонтова
озера направить. А как?
Нет, не для боя
немцы сюда забрались.
Осторожно идут, глухоманью,
чтобы противник не обнаружил.
Чтоб тихо, незаметно
просочиться к своей цели.
Может, нужно, чтобы они нас увидели,
а мы их вроде и не заметили?
Тогда, возможно, отойдут и
вокругЛегонтова озера затопают.
А вокруг-то сутки ходьбы.
А кого я им покажу?
Себя да вас четверых?
Разведка обнаружит, что нас пятеро.
Окружат и без единого выстрела,
в пять ножей снимут всех пятерых.
Давай, Рит!
Товарищ старшина,
а если они лесорубов встретят?
Каких лесорубов, где?
Леса пустые, война ведь.
Так сейчас бабы лес валят.
Верно, девчата!
Тонко придумали.
Мы им устроим представление,
и местечко я знаю подходящее.
Побойчее, времени в обрез.
Девчата наши идут!
- Погоди, перенесу.
-Да что вы, не надо.
Из тебя еще хворь не вышла.
Идут, товарищ старшина.
- Водичка холодная.
- Подол подними.
Не из устава команда.
Военные слова на время забудем.
У них тоже переводчики имеются.
Как с маленькой вы...
Микстуры захотелось?
По сырому не бегай.
Девочки, живенько!
Нам еще мероприятие надо провести.
С Лизиным платком вы ловко удумали.
-Жаль, порвали.
- Мы ей новый подарим.
Бельишко пригодилось.
Ей бы только покрасоваться!
Прикройся пока, со мной будешь.
Девчата, начинать пора.
Костры палить подымнее,
сучья палками рубить пошумнее.
Не высовывайтесь только.
Мелькайте там, показывайтесь.
Вот ето верно, но не очень...
- Прасковья!
- Чего?
- Топор бери!
- Взяла уж!
Помогай!
Помогаю! Ех, раз, еще раз!
Давай подмогну!
Не зажигается, сырой, наверное.
Ау меня хорошо горит!
Еще! Взяли! Не поддается!
Еще! Ой, еще!
- Берегись!
- Пошло!
Сучья рубить, живо!
Прасковья, за мной!
Маша, картошку почистила?
Да все! Руки чуть не отвалились!
Поберегись!
Девчата, помогайте!
Пошел!
Из района звонили,
подводы должны прислать.
Обедать-то скоро будем?
Картошка сварится, пообедаешь!
Девчата.
Остерегайтесь, очень вас прошу.
За деревьями мелькайте,
не за кустами.
Ето дерево сами повалите.
Комелькова, за мной.
Держи, Галка.
Анюта, отдай топор!
Свой поищи.
Етот топор мой, мне нужен еще!
Девчата, сучья подносите!
Девчата, помогите!
Может, ушли?
Леший их ведает, может, и ушли.
Они тоже птицы стреляные, на такое
дело не пошлют кого ни попадя.
- Шур, помоги!
- Подожди ты...
Годи!
Вижу.
Жми, жми, ну! Повалили!
Хорошо подгадали.
Разведка.
Решились все ж таки.
Сейчас переправятся, и все к черту.
Ежели поймут, что обнаружены,
пересчитают нас
по пальцам, и крышка тогда.
Так...
Етих двух я прищучу.
А пока они по мне
из автоматов шарахнут,
вы, возможно,
уйти успеете, укрыться.
Иди, Комелькова, иди
к девчатам. Прикрою я вас.
Рая!
Вера! Идите купаться!
Стой! Назад!
Расцветали яблони и груши,
Поплыли туманы над рекой.
Выходила на берег Катюша,
На высокий берег на крутой.
Выходила, песню заводила
Про степного сизого орла,
Про того...
Ванюша, где ты?
Девчата, айда купаться!
- Сейчас, Женя!
- Идем!
Погоди нас!
Куда? А кто работать будет?
Вот я вам покупаюсь!
Работа - не волк, в лес не убежит!
Подождет!
А ну, берегись!
Женька, там камни острые!
Я вам покажу бездельничать!
Купаться после работы будете!
На мою позицию идите. Прикроете.
Живо сучья рубить!
Ванюша, где же ты?
Жень, вода-то, наверное, холодная?
Где ты там прохлаждаешься?
Не хотите, как хотите!
Я вылезаю!
Что, девчата, пойдем купаться?
Иду, иду!
Из района звонили, сейчас
машины придут, так что одевайся.
Да ты что?
Уходи отсюда, Комелькова!
Купаться-то боишься, Ванюша?
Ваня!
Я больше не могу.
Сейчас пойду и буду стрелять.
Нельзя, Соня.
Что ты делаешь? Вот я тебя...
Иван Иванович, подводы пришли!
Ждут вас, скорей!
Хватит с огнем играться!
Одевайся.
Согрейте ее.
Успокойся, успокойся.
Уходят они, Женя, уходят.
Здорово мы их обманули!
Ну, Евгения, все ж искупала ты меня.
- Она не нарочно.
- Чего?
Не нарочно.
Ой, юбку прожгла!
Девчонки, смотрите!
Ничего, мы тебе новую выдадим.
Ну, теперь все.
Теперь вы их надежно вокруг
озера наладили, деваться им некуда.
Ежели, конечно,
Бричкина вовремя прибежит.
Прибежит, она быстрая.
Ну что, девчата, выпьем,
что ли, по маленькой за ето дело?
Выпьем за ее быстрые ножки.
За ваши светлые головы.
Самое страшное позади.
Как вернемся, всех
вас на медали представлю.
АЖеньку к ордену.
Правильно, не возражаю.
А пока благодарю вас за службу.
Служим Советскому Союзу!
Чуешь?
Подвела немца культура.
Кофею захотелось.
Почему так думаете?
Дымком тянет,
значит, завтракать уселись.
Только все ли шестнадцать?
Придется их подсчитать, Маргарита.
Ежели стрельба начнется,
забирай девчат и уходите
на восток аж до канала.
Там насчет немцев доложишь,
но мыслю я,
Лизавета уж до наших доберется.
- Приказ ясен?
- Нет. А вы?
Ты ето, Осянина, брось.
Не по грибы и по ягоды ходим.
- Что должна отвечать?
-Ясен, должна отвечать.
После споем с тобой, Лизавета.
Вот выполним
боевой приказ и споем.
Помогите! Помогите!
Женя, тебе страшно было?
Да нет, потом только.
Если бы одна была, а тут вы рядом.
Недаром говорится:
на миру и смерть красна.
Не ушли они, лагерем стали.
Расположение менять будем.
Слава Богу, что у немцев нет
настоящего охотника-промысловика.
-А что?
-Я вас давно чую.
Кисет-то мой принесла?
Миленький Федот Евграфович, забыла!
Да ладно уж, махорка имеется.
Спасибо, сидор мой не забыли.
Кисет памятный, жалко.
- Куда ты?
-Я знаю, где он!
Стой! Сядь! Назад!
Сядь!
Сапоги надо будет
заменить ей, топают,
потому как номера на два больше.
Нам сейчас главное -
себя не обнаружить.
Так что сидора как следует
уложить, чтоб не брякали.
По всему, Лиза Бричкина
до наших уже добралась.
Как только мы подмогу
на след наладим,
я вас всех за скалы отведу.
Почему?
Подальше, чтобы мата не слыхали.
Без рукопашной тут не обойдется.
- Ничего, мы потерпим.
- Не встревай!
Сейчас замаскируемся и будем
вести наблюдения на все стороны.
Не чихать!
И не кашлять!
Потому чих далеко разносится.
Кажись, Гурвич крикнула?
Нет, показалось.
Комелькова, за мной.
Остальным ждать.
За мной.
Немцы?
Молчи. Не аккуратно...
Не аккуратно...
Вот почему крикнуть успела.
Удар у него на мужика был поставлен.
Не дошел до сердца с первого раза.
Погубил я тебя.
Полежи тут покуда, Сонечка.
Некогда трястись, Комелькова!
Отдышись.
Тут они.
Близко. Двое их.
Сейчас на гряду подниматься
будут, рядом пройдут.
Вон за той скалой будь.
Как они с етой сосной
поравняются, шумни чем-нибудь.
Не раньше, не позже.
Стрелять нельзя,
остальные сбегутся. Давай.
Молодец, Комелькова.
Благодарность тебе объявляю.
Отойдите.
Ой, Господи, что же ето?
Преступили они законы человеческие.
И тем самым сами
вне всяких законов оказались.
Может, ополоснешься?
Я понимаю. Тут привыкнуть
надо, душой зачерстветь.
Здоровенные мужики, и те...
Покуда совесть
на новый лад не перекроишь...
Наших сама найдешь?
Ну, ступай.
К Соне приходите, туда, значит...
Прощайтесь.
Без истерик тут!
Круглая отличница была.
И в школе, и в университете.
Да...
Стихи читала.
А главное, детишек
могла бы нарожать.
А они бы внуков и правнуков.
И не оборвалась бы ниточка.
А они по етой ниточке ножом...
Обувайся.
Зачем вы ето сделали?
Затем, что боец босой,
вот зачем. Не в цацки играем.
О живых думать надо.
На войне только етот закон.
Приказываю надеть сапоги.
Нельзя. Как вы можете? Я...
Я родителям напишу.
Хватит врать!
Нет у тебя родителей, и не было!
Подкидыш ты,
и нечего тут выдумывать!
Зачем ты так?
Нам сейчас без злобы надо.
Ато остервенеем все, как немцы.
Держи.
Длинно не стреляй, вверх задирает.
-Я знаю.
- Коротко жаль.
Значит, так.
Лишние вещи здесь спрячем.
Все оружие взять с собой.
Рассыпайсь!
Ко мне! Уходят.
Задело вас?
Нет, камушками посекло.
Спасибо тебе, младший сержант,
за секундочку, что мне дала.
За ту секундочку до гробовой
доски положено водкой поить.
- Чудом спаслись.
-Я везучая.
Везучая...
Счастье, что первым их увидел.
Тут побудьте.
Мы с ней, как с человеком, а она...
Комсомолка!
Тут каждый боец на счету.
Товарищ старшина, вы коммунист?
Ясное дело.
Просим быть председателем
на комсомольском собрании.
И какая же повестка
дня предполагается?
О недостойном поведении
в бою члена ВЛКСМ.
О трусости.
Мероприятие, значит, проведем?
Осудим товарища Четвертак,
протокол напишем?
А фрицы нам на етот протокол
резолюцию наложат, годится?
Не годится.
Поетому как старшина
и как коммунист,
отменяю на данное
время все собрания.
А что до трусости, так ее не было.
Трусость только
во втором бою видна.
А ето растерянность,
просто от неопытности.
Верно, боец Четвертак?
Слезы и сопли утереть приказываю.
Осянина, выдвинись
вперед, следи за лесом.
Остальным бойцам принимать пищу
и отдыхать по мере возможности.
Поешь, Четвертачок.
- Ешь.
- Спасибо.
Почему они от боя
уклонились, как думаешь?
Не знаешь. Вот и я не знаю.
А врага понимать надо.
Война - ето ведь не просто,
кто кого перестреляет.
Война - ето, кто кого передумает.
Передохнуть бы вам.
Нельзя, Маргарита, в поиск
надо идти. Сил нет, а надо.
С кем пойдете?
Хороший ты боец,
Осянина, а устава не знаешь.
Аустав... в уставе что сказано?
Командир - не только военачальник.
Он еще и воспитателем быть обязан.
Не надо. Лучше с Женькой.
Конечно, лучше.
Не можем мы допустить, чтоб
человек сам себя уважать перестал.
Следуйте на большой дистанции,
налегке, только с оружием.
Выстрелы услышите или два кряка,
затаитесь и ждите, пока подойдем.
А коли не подойдем, отходите,
скрытно, через прежние позиции,
на восток, до первых людей.
- Тебе сколько лет-то?
- По правде? Семнадцать.
Наврала, что ли, в военкомате?
Наврала, что родителей немцы убили.
Вот ето да!
Но ведь были же у меня родители?
Фамилию в детдоме дали?
-Завхоз придумал.
-Хорошая фамилия.
- Вам нравится?
- Мал золотник, да дорог.
Замри! Нету тебя тут!
Мама!
Первое отделение, с тылу заходи!
Остальные за мной!
За нашу Советскую родину, ура!
Бежим, Рита, бежим,
ведь вдвоем они!
Нельзя, Женя, приказ есть приказ.
Окружай их, ребята!
Бей фашистских гадов!
За мной! Вперед!
По фашистским гадам огонь!
Ну, как хочешь.
Тогда я одна пойду.
Боец Комелькова, ето тебе
не казаки-разбойники, ето война!
За Сталина! Вперед!
Слышишь?
Уводит он их от нас и Галки.
Он к завтрему вернуться обещал.
Еще чайку попьем?
Вшестером они.
Справятся.
Ночи какие светлые...
Светлые, да холодные.
Север.
Не застудились бы девчонки-то.
Как же ето сталось
с тобой, Лизавета?
Торопилась я.
- Федот Евграфыч!
Товарищ старшина!
- Федот Евграфыч, ето мы!
- Мы здесь!
Миленький! Федот Евграфыч!
Живой!
Родненький!
Дождались! Дождались!
Ну что вы, девчонки! Что вы!
Съели хоть кусочек,
спали-то хоть в полглазика?
Не хотелось, товарищ старшина.
Какой я теперь товарищ старшина,
сестренки? Я вам вроде как брат.
Так зовите меня Федот или
просто Федя, как маманя звала.
Имечко-то у меня не круглое,
ну да уж какое есть.
Галю мы похоронили.
Пали смертью храбрых
наши товарищи.
Галя Четвертак в перестрелке.
АЛиза Бричкина в болоте утопла.
Выходит, с Соней вместе
троих мы уже потеряли.
Ето так.
Но ведь зато сутки
противника здесь кружим, сутки.
Так что помянем сестренок наших.
Добром помянем.
Почему приказ не выполнили?
Какой приказ?
Приказал я вам на восток отходить?
Так мы и отошли.
- Отошли...
- Имущество собрали все.
За имущество спасибо.
Атеперь слушай новый приказ.
Заправляйтесь, укладывайтесь
и шагом марш отсюда.
Помощи нам теперь ждать неоткуда.
А немцы сюда идут.
Так что рассиживаться некогда.
Аты, Федот?
Теперь мой черед сутки выигрывать.
Троих, которых не вернешь,
мне до конца моих дней хватит.
Что потерял, Федя?
Остался я без артиллерии.
Запал сгинул.
А граната без запала -
кусок железа.
Булыжник и тот больше стоит.
Ничего, Федот, отобьемся.
Отобьемся, товарищ старшина.
А ну, чтобы духу вашего
здесь не было! Три минуты даю!
Никуда мы отсюда не уйдем!
Да я вас за неисполнение...
под трибунал!
Что же вы со мной
делаете, девоньки?
Мы тоже очень волнуемся,
товарищ третий.
Более двух суток.
Ни слуху, ни духу.
Никого не прислал.
Не прислал, говорю, никого!
Маршрут примерно знаю.
Есть немедленно прибыть!
Товарищи бойцы!
Противник, вооруженный до зубов,
движется в нашем направлении.
Соседей нет у нас
ни справа, ни слева.
И помощи нам ждать неоткуда.
Поетому приказываю всем бойцам
и себе лично держать фронт.
Держать. Даже когда сил
не будет, все равно держать.
На етой стороне немцам земли нету!
Потому что за спиной у нас Россия.
Родина, значит, проще говоря.
Любо, братцы, любо,
Любо, братцы, жить.
С нашим старшиною
Не приходится тужить!
Стрелять будете только тогда,
когда фрицы в воду полезут.
Адо етого дышать через раз,
чтобы птицы не замолкали, поняла?
Поняла.
Держи, но через речку из карабина
стреляй, автомат прибереги.
Как форсировать начнут, он
очень даже пригодится, поняла?
- Поняла.
- Обожди.
Туда поглядывай.
Смотри, чтобы не обошли.
-Ясно.
-Давай.
Товарищ старшина.
Скорее! Рита!
Сюда.
- Чем?
- Граната.
Пить... пить...
- Сейчас.
- Нельзя.
Тряпки давай! Белье!
Живей!
-Да не шелк, льняное давай!
- Нету.
Спасибо, Женя.
Немцы? Где немцы?
Иди... иди.
- Прикроешь нас?
-Угу.
Ничего... ничего... Рита.
Осколки поверху прошли.
Заживет.
Иди... туда иди.
Женька там.
Куда торопитесь?
Уводит она их.
За собой уводит.
Брось меня.
Брось.
Окружай их! За мной!
Он говорил мне -
Будь ты моею,
И стану жить я,
Страстью сгорая.
Прелесть улыбки,
Нега во взоре
Мне обещают
Радости рая.
То улыбался,
То слезы лил он,
То слезы лил он!
Ах, не любил он меня...
Бедному сердцу
Так говорил он...
Ох, сволочи!
Ну, идите сюда, заразы!
Бедному сердцу
Так говорил он,
Но не любил он,
Нет, не любил он...
Не любил он!
Кончились...
Меня!
Он обещал!..
Интересно.
Ей, вы!
За Риту! За Галку!
За Соню! За Лизу!
Он говорил мне -
Яркой звездою
Хладную душу
Ты озарила!
Ты мне надежду...
В сердце... вселила!..
Идите сюда!
Ну, идите!
А, боитесь?
Гады!
Сразу умерла?
Сразу.
Затаиться могла, не захотела.
А немцы где?
Ушли они, за взрывчаткой, видно.
Не победили они нас!
Понимаешь? Не победили.
Болит?
Здесь вот у меня болит.
Положил ведь я вас,
всех пятерых положил.
Аза что?
За десяток фрицев?
Ну зачем так?
Все же понятно... война.
Пока война - понятно.
А потом, когда мир будет?
Будет понятно?
Что ответить, когда спросят:
что же ето вы, мужики,
мам наших от пуль сберечь не могли?
Не надо, мы родину защищали, ее.
Не мучь себя.
Полежи тут,
покуда я вокруг погляжу.
Два патрона, правда, осталось.
Ну все-таки, спокойнее с ним.
Погоди.
Сюда иди.
Помнишь, я на немцев
у разъезда наткнулась?
Я тогда к маме в город бегала.
Сынок у меня там,
Игорь, три года.
Мама очень больна.
Не тревожься, Рита, понял я все.
Спасибо тебе.
Я сейчас разведку
произведу и вернусь.
К ночи до своих доберемся.
Поцелуй меня.
Колючий...
Иди.
Завали меня ветками и иди.
И обязательно дойди.
Вместе дойдем.
Что ж ты наделала, девонька?
Что ж ты наделала?
Хенде хох!
Лягайт!
Лягайт! Лягайт!
Аллес! Аллес! В угол!
Аллес! В угол!
В угол! Хенде хох!
Хенде хох!
Ну что, взяли?
Взяли, да?
Пять девчат!
Пятеро девочек было всего.
Всего пятеро! И не прошли вы!
Никуда не прошли!
Сдохнете здесь!
Все сдохнете!
Лично каждого убью, лично!
Атам пусть судят меня!
Пусть судят!
Говорит Москва.
От советского информбюро.
Вечернее сообщение.
В течение 3 июня на фронте
ничего существенного не произошло.
На некоторых участках фронта
происходили бои местного значения.
Снова ночь идет
Над горами сонными.
В дымке костра
Светят глаза ребят.
Ветер затих
Вместе с последней песнею.
Видно, ушел
Где-то искать тебя.
Вот бы им всем
Вдругзабрести нечаянно
В ети края,
Где ледники шумят.
В разных краях
Много друзей встречаю я,
Но почему
Нет среди них тебя?
Буду искать,
Буду в пути надеяться,
Пусть сотни лет
Вследза тобой пройду.
Буду искать,
Мне ведь немного верится,
Что я тебя
В дальних краях найду!
- Нравится?
- Очень.
Ети привидения все еще здесь.
Все, батя.
Ну, вот и ладно, Игорь.