Какой же ето помкомвзвода,
когда он сапог найти не может.
Вот он, сапог-то, нашелся!
Я его под кровать зашвырнула!
Высказалась!
Бойцы, как их с передовой
снимут, ужасно до жизни жадные.
Ая нарушение устава не терплю.
Здравия желаю, товарищмайор!
Пять суток!
Не дается она без платка-то.
Ладно, ты мне рапорт,
я тебе выговор и новых солдат.
А потом опять все сначала, так?
А вы шлите непьющих,
и чтоб насчет женского полу...
Евнухов, что ли?
Начальству видней.
Порядка в расположении
навести не можешь. Бабы!
Гражданское население мне
не подчинено, а от них все зло!
Товарищмайор, зашли бы в дом.
Самоварчик не остыл еще.
Нет, спасибо, надо ехать.
Ладно, Васков.
Слушай, помкомвзвода,
вытряхивайся в распоряжение штаба.
Есть.
Атебе, Васков, я пришлю таких,
которые от самогонки и юбок
нос воротят живее, чем ты.
- Может, останемся?
- Поехали!
Возвращайтесь с победой!
Успокойся...
-Хорошие мужики.
-Да и мы тоже виноваты.
Коменданту наше почтение!
Не поминайте лихом!
Не аккуратненько поступает
начальство, ох, не аккуратненько.
Три дня уж объект без прикрытия.
Да, погорячился майор.
Задал себе задачку.
Два отделения
подходящих найти не могут.
Тихо-то как стало.
А все из-за вас.
Выселить весь женский пол
из прифронтовой полосы.
В Соловки!
Ето как же? Обстирать вас и то...
Приехали! Выгружайся!
С прибытием, товарищи бойцы!
Зенитчики прибыли.
С командиром прибыли?
Не похоже, Федот Евграфыч.
Слава Богу.
Власть делить -хуже нету.
Ребята, зенитчики приехали!
Бежим скорей!
Становись!
- Прибыли?
- Так точно!
Смирно!
Товарищ старшина,
1 и 2 отделения 3-го взвода 5-й роты
отдельного зенитного батальона
прибыли в ваше распоряжение
для охраны объекта!
Докладывает
помкомвзвода Кирьянова!
Так...
Нашли, значит, непьющих.
- Принимай!
-Живей разгружайтесь!
- Веселей, девчата!
-Заноси!
Дай что-нибудь полегче.
Кухню на берег.
Не надорвешься.
Ноги не держат?
Живее, девчата, разбирайтесь.
Зенитчики, между прочим,
по хатам жили.
То зенитчики, а мы зенитчицы.
- Как звать-то?
- Бричкина Лизавета.
- Откуда будешь?
- Вологодская.
В колхозе работала?
Работала.
А больше отцу помогала.
Соображаешь.
Давайте стол поставим.
Значит, так. Из расположения
без моего слова ни ногой.
-Даже за ягодами нельзя?
-Ягод еще нет.
А щавель собирать можно?
Нам без приварка трудно, отощаем.
Не дальше речки.
Аккурат в пойме прорва его.
Люда, Вера, Катенька, - в караул.
Ето как понимать?
Что, товарищ старшина?
- Катя - разводящая.
- Благодарим за доверие.
Развод караулов полагается по
всей строгости делать, по уставу.
А ето насмешка полная.
Аустав!..
Устав для солдата - ето же!..
Ау нас разрешение, товарищ
старшина, от командующего лично.
Для соблюдения секретности.
Шли бы вы, нам прибраться надо.
О помещеньице-то побеспокойтесь.
Каком еще помещеньице?
Кустов поблизости не наблюдается.
Стараешься, Федот Евграфыч?
Гляди, размером не ошибись.
Ты не очень утруждайся.
Ты ведь у нас теперь один
остался, вроде как на племя.
По дворам ходить
будешь, как пастух.
Ты, Полина, совесть поимей!
Солдатка ты или дамочка какая?
- Ну и веди соответственно.
- Ех, Евграфыч...
Баба, известное дело,
щипком жива.
Так что благодарность тебе...
...от нас, от баб.
Марья, у тебя самогонка есть?
Пойдем пить чай, Рит?
Спать пора, девочки. Отбой!
Стучать надо, когда входите.
Тут вам не хлев, а казарма.
- Ето что?
- Неужели не узнаете?
-Демаскирует. Снять немедля!
-А есть приказ.
- Какой?
- Соответствующий.
Военнослужащим женского пола
разрешается сушить белье на всех
фронтах именно в целях маскировки.
Проверю. Если нет такого приказа,
сам все поснимаю и сожгу.
Кто разрешит
казенное имущество жечь?
Имущество!
Посмотрите, какой
чувствительный старикан.
Ладно вам!
Боевая тревога!
Все по местам!
Быстро!
Оружие не забывать!
Бричкина! Четвертак!
Живее, девчата, живей!
- Первый расчет - направо!
- Второй расчет - налево!
Население, - в щели!
По самолету!
Над двенадцатым!
Правый заряжен!
Левый заряжен!
- Скорость 140!
- Есть, скорость 140!
- 18!
- Есть, 18!
Короткими!
- Цель поймана!
- Огонь!
Скорость 150!
Двенадцать!
Десять!
Восемь!
справа!
Наводить головной!
Скорость 180! Длинными!
Огонь!
-Дальность 16!
- Есть, дальность 16!
Лидуха!
Огонь!
Что же они сразу по двум бьют?
В один надо было целить!
Указываешь? Девки воюют, а ты,
как таракан, в щель забился, герой!
Ты туда иди, к ним!
Чего средь баб растопырился?
На войне у каждого свое место.
Что, Лизавета? Как она?
- В мякоть.
-Заживет.
уходят!
По раме! На третьем!
Скорость 140!
Уточни наводку!
Короткими!
Стреляй, Рита!
Стреляй!
- Цель поймана.
- Огонь.
Попали! Так их!
- Так их, девочки!
- Бей их!
Вот когда моя работа началась.
- Куда?
-Живьем возьмем.
Вернись!
Молодец, Осянина!
-У него парашют не раскрылся.
-А может, раненый?
Ничего, в озере ему не сладко.
Не трать патроны, не попадешь.
Второй болтается.
Смотри, Васков спасать поплыл.
Он сейчас возьмет.
Интересно, в воду упадет или в лес?
Стой!
Попала!
Второй готов.
-Девочки, давайте носилки.
- Может, на руках понесем?
На носилках лучше.
Ловко она его сбила.
Осторожней!
Все правильно.
Нет, неправильно!
Живыми надо было брать!
Пошел ты!
Сам знаешь, или дорогу указать?
Смирно!
- Товарищмайор!
- Вольно.
Сам вижу. Чья работа?
Младший сержант Осянина, лично.
Не лично, а с отделением.
Молодец, представим к награде.
Не надо мне наград.
-Летчиков взяли?
- В озеро они попадали.
У одного парашют не раскрылся.
Другой в руки шел, а она по нему...
-Жалко.
- Вот и я говорю.
Зачем им понадобилось ваше
расположение разведывать, а?
У нас двое раненых.
Раненых мы заберем. Ая вам
пополнение привез, знакомьтесь.
Можно вас, Маргарита?
Привет новобранцам.
- Надолго?
- Как понравится.
Сапожки-то фасонные.
Один штабной командир,
между прочим, женатый,
завел себе, так сказать...
подругу, что ли.
При чем тут я?
Вы не обижайтесь, послушайте.
Член военного совета узнал об етом.
Полковника того в оборот,
а мне приказано подругу ету
определить к делу.
Понятно.
- Разрешите идти?
- Ступайте.
Девочки, Рита идет!
Командир отделения Осянина.
Боец Комелькова.
Боец Гурвич.
Ты зачем от награды отказалась?
У меня свой личный счет имеется.
Ишь ты!
Какие мы самостоятельные.
Не могу я понять некоторых.
- Меня?
-Хоть бы тебя.
Доложили уже?
Ну, давай, воспитывай!
Сейчас будешь воспитывать
или после отбоя?
-У меня был муж, Женя.
- Отбил кто-нибудь?
Не жалуйся мне, я не пожалею.
Не отбили, а убили 24 июня.
Когда он, значит,
в снегах-то там загибался,
жена его с полковым
ветеринаром загуляла.
Он мальчонку-то потом
через суд вытребовал.
И отправил мамаше.
Объявляю на завтра по вверенному
мне гарнизону банный день.
Мыло у меня получите.
Я потому сюда и попросилась.
Поближе к нему и маме.
Теперь я не одна.
Завтра опять пойду.
Счастливая ты.
Ау меня никого нет.
Братишку, сестренку, маму -
всех из пулемета уложили.
- Обстрел был?
- Нет, расстрел.
Семьи комсостава
захватили, и под пулемет.
Меня естонка спрятала
в доме напротив.
Я все видела.
Женя, а как же полковник?
Как же ты могла, Женя?
Могла вот...
Майор Лужин прибыл
в ваше распоряжение.
С прибытием.
Знакомьтесь, моя дочь Евгения.
Могла.
На двоих давай, мне и Татьяне.
- Спинку-то кто потрет?
- Комендант.
А чем комендант не мужик?
Надо его по жребию разыграть.
Да ну, бродит
по деревне пенек замшелый.
20 слов, да и те из устава.
Не скажи, хозяйка его
очень даже им довольная.
Неправда ето!
Влюбилась! Втюрилась!
Наша Бричкина, девочки,
в душку военного втюрилась!
Свадьбу сыграем!
Стыдно!
Ты бы не все, что у баб
узнаешь, нам пересказывала.
Подумаешь, вдова героя!
Молчала бы! Сама...
Я, между прочим,
товарищ старший сержант,
очень нервная, и терять мне нечего.
Что ты сказала?
Не надо ссориться, девочки.
Давайте я вам стихи почитаю.
Хотите?
Ну, чего ты, дурешка?
Не знаю я, Рита,
ничего я не знаю...
Мы на кордоне совсем одни жили.
Отец лесник был.
Мне мама всегда говорила:
<Ты верь, доченька, верь,
может, и придет оно
завтра, счастье-то,
не обойдет тебя стороной>.
Уезжаете?
Завтра.
- Кто там?
-Я.
Что скучно?
Скучно.
Глупости не надо
делать даже со скуки.
А по весне открытку прислал.
Тебе надо учиться, Лиза.
Приезжай в августе в город.
Устрою в техникум с общежитием.
Ето в прошлом, в 41-м году было.
Ты верь, Лиза, обязательно верь.
Может, и верно, счастье рядом ходит.
И придет оно к тебе завтра.
Только обратной дороги к нему нет.
Соня, почитай еще, а?
Я вас любил: любовь еще, быть может,
В душе моей угасла не совсем;
Но пусть она вас больше не тревожит;
Я не хочу печалить вас ничем.
Я вас любил безмолвно, безнадежно,
То робостью, то ревностью томим;
Я вас любил так искренно, так нежно,
Как дай вам Боглюбимой быть другим.
Ну, что ты?
Что с тобой?
Хорошо Осяниной.
Она и замужем
успела побывать, и родила.
Ая с 18 лет в етой шкуре.
Мне ведь тоже...
Не надо.
Все будет.
Женя, у него семья.
Но я люблю его, папа.
Остановитесь!
- Товарищполковник!
- Чего тебе?
Вот!
Женя?
Откуда ты, Женя?
Что вы делаете?!
Остановитесь!
Убийцы!
Что с тобой, Женя?
У меня тоже свой
личный счет имеется.
- Кому?
- Комельковой.
- Четвертак.
- Возьми.
- Не надо.
Возьми.
- Кому?
- Елкиной.
Благодарю.
Девочки, не убивайте меня, я...
Я вчера все слышала, нечаянно.
Я никому ничего не скажу,
до самой смерти.
Здесь сахар, концентрат.
У меня остается.
Собирайтесь в баню.
Возьми, Рита.
Отделение, стой!
Вольно! Разойдись!
-За рыбкой, товарищ старшина?
- Не, купаться.
Вода холодная, не поморозились бы.
В баньке-то лучше.
Вдруг рак схватит?
Пошли с нами, спинку потрем!
-Лиза, не надо.
- Погодите!
Да ну вас всех!
Привет, девочки!
Ой, Женька, ты русалка!
У тебя кожа прозрачная.
Хоть скульптуру лепи!
Красивая...
Такую фигуру в обмундирование...
Ну-ка, я вам сейчас пару подбавлю!
Ребятишки!
Не трогайте ничего!
Ой, хорошо!
В солдатской жизни баня -
первое удовольствие.
Вот станем мы старыми,
будем внуков нянчить
и вспомним мы про ету баньку.
Сперва детей родить надо.
Ой, девчонки, погляди-ка!
Хорошее белье - моя слабость.
Наденешь ету слабость,
я тебе влеплю наряд вне очереди.
Да я уж столько
нарядов за ето переполучала!
- И все-таки носила?
-Да и надевать-то зачем?
Ой, девочки,
какая же я страшненькая...
Ну что ты, Галка, брось.
Иди сюда.
Какая стройненькая.
Мы из тебя красотку сделаем!
-Давайте бал устроим!
-Давайте!
- С какой такой радости?
- Не с радости, так назло!
Вот деревня наша.
Вот Легонтово озеро.
Мурманская железная дорога.
Беломорский канал.
А вокруг стрелочки да кружочки.
Зачем, а?
Все дороги обозначены.
И все-то им известно!
Все, да не все.
Вокруг озера путь знают.
И болото обозначено.
И обозначено, что непроходимое оно.
Девчонки у Полины патефон
выпросили, гулять будут.
Ты гляди, как бы
не напились после баньки.
Я им загуляю.
Ну, иди.
Ой, Женька, ты колдунья!
Жалко, кавалеров нет.
Что ж, была не была.
Детский дом им. Н.К. Крупской
Он говорил мне -
Будь ты моею
И стану жить я,
Страстью сгорая.
Прелесть улыбки,
Нега во взоре
Мне обещают
Радости рая.
Бедному сердцу
Так говорил он,
Так говорил он.
Но не любил он,
Нет, не любил он,
Нет, не любил он меня.
Миша!
Сегодня уходим.
Ето вам.
Спасибо.
Вы любите, я знаю.
Немцы Минск взяли.
Не умею я.
Есть.
Вот и кавалер идет. Ну, держись!
- Комендант.
- Васков идет.
Батюшки, испугались!
Смирно!
Товарищначальник гарнизона!
Вверенное мне
подразделение отдыхает.
Четверо несут караульную
службу. Больных нет.
Благодарим за баню.
Докладывает
старший сержант Кирьянова.
Пляшите, я тоже погляжу.
- Вернуться успеешь?
- Боюсь, не успею.
- Русскую.
- Сейчас спрошу.
А что вы больше всего уважаете?
Спать пора, завтра подъем в 6 часов.
Погоди, Рита.
Пусть Женя еще споет.
Товарищ старшина послушает.
Все, девочки,
концерт окончен. Устав.
Правда, так спать хочется.
Пошли так пошли.
Полина, не уходи. Самый
дождь, целиком промокнешь.
Ну, раз такое дело...
Да и спать-то не хочется, светло.
Ладно девчата, отбой!
Всем спать!
Товарищкомендант!
Чего тебе?
Немцы в лесу.
- Откуда известно?
- Сама видела. Десантники.
Двое, с автоматами.
Боевая тревога!
Кирьянову ко мне! Бегом!
Есть!
Боевая тревога!
Кирьянова, к коменданту!
Двух!
Младшим сержантом Осяниной.
Я тревогу объявил, товарищ
третий, думаю лес прочесать.
Разрешите поиск организовать?
Ведь двое всего немцев-то.
Я их сам возьму в случае чего.
Пока след не остыл.
Есть, товарищмайор!
А чего ето ты в лесу
в 4 утра делала?
Просто по ночным делам.
Я же вам для етих целей
самолично нужник поставил.
Или не вмещаетесь?
Есть вопросы, на которые
женщина отвечать не обязана.
Нету здесь женщин!
Есть бойцы и есть командиры.
Война идет.
И покуда она не кончится,
все в среднем роде ходить будем.
То-то у вас постелька распахнута,
товарищ старшина среднего рода.
Смирно!
Вольно!
Осянина, командуйте, кто пойдет.
Женя!
- Галка!
- Погодите, Осянина.
Немцев идем ловить, не рыбу.
И у них автоматы имеются.
-Хоть, чтобы стрелять умели.
-Умеют.
Можно я пойду?
Я не возражаю.
Да, вот еще что.
Может, кто немецкий знает?
Я знаю.
Вы что, устава не читали?
Докладывать надо!
Боец Гурвич!
А где пилотки ваши?
Как по-немецки ?
Хенде хох!
Точно.
Ладно давай, Гурвич.
Идем на двое суток.
Ты одна, Марья?
Одна.
В случае обнаружения противника
или чего-нибудь непонятного,
кто по-звериному или
по-птичьему кричать может?
Я серьезно спрашиваю!
В лесу голосом сигнал не подашь,
у немца тоже уши есть.
Я умею.
- По какому?
- По ослиному.
А что, похоже.
Ослы здесь не водятся.
Ладно, давайте крякать
учиться, как утки.
Так селезень утицу подзывает.
Два кряка -
внимание, вижу противника.
Три кряка - все ко мне.
Все понятно, товарищи бойцы?
Становись!
Живее, живее! Бричкина!
Смирно!
Моим заместителем
на все время операции
назначаю
младшего сержанта Осянину.
Про уток не забудьте.
Налево! Шагом марш!
Скорее возвращайтесь, девочки!
Женька!
В колонну по два марш!
Галка!
Не высовывайся где не надо!
Тятя с маманей живы
у тебя или сиротствуешь?
Сиротствую?
Пожалуй, знаете ли, сиротствую.
Сама, что ли, не уверена?
А кто теперь в чем-нибудь
уверен, товарищ старшина?
Резон.
В Минске мои родители.
Я в Москве училась, а тут...
- Известия имеешь?
- Ну что вы!
- Родители еврейской нации?
- Естественно.
Естественно... Были бы
в Москве, не спрашивал бы.
Может, уйти успели?
Ех, едрит...
Вы ругаться хотели?
Ругайтесь, я уже привыкла к етому.
-Убилась?
- Нет.
А ну, боец Гурвич, крякни три раза.
-Зачем ето?
-Для проверки боевой готовности.
Забыла, как учил?
Что случилось?
Коли б что случилось, вас уже на
том свете архангелы бы встречали.
Растопалась, как телушка,
и хвост трубой.
-Устали?
- Еще что!
Ну и хорошо.
В пути ничего не приметили?
Вроде, ничего.
На повороте ветка была сломана.
Верно, молодец. А вы?
Ничего, все в порядке.
- С кустов роса сбита.
- О, глаз!
Молодец, боец Бричкина.
А еще было два следа
от ботинок фрицев, десантников.
По носкам судить,
держат они вокруг болота.
И хорошо нынче побегают,
верст так на 40.
И пусть себе.
А мы его возьмем напрямки.
Как ето?
Да не тут.
Тропу я знаю.
А сейчас 10 минут
покурить, оправиться.
Не реготать!
Разойдись!
Далеко не разбегаться!
Глубоко там?
Местами по...
В общем... по ето самое.
Вам по пояс будет.
Оружие берегите.
За мной! Ни шагу в сторону!
Зараза!
- Комелькова, не стоять!
- Иду!
Давай, давай...
Четвертак, не подходи!
Осянина, сама выбирайся!
Иди, Галка.
- Товарищ старшина!
- Чего тебе?
Не стоять! Засосет!
Сапог с ноги снялся!
- Нашла?
- Нет!
- Куда? Стоять!
-Я помочь!
Стоять! Нет назад пути!
Бричкина, слегу ей протяни!
Выбирайся, Комелькова!
За мной, вперед!
А как же сапог-то?
Да разве найдешь его теперь?
Давай, Комелькова, еще чуток!
Крепче держись, Женя!
Спокойно, спокойно.
До острова рукой подать.
Идти надо. Вперед!
За мной, след в след!
Уморились?
Да ладно.
А пиявки тут есть?
Никого тут нет.
Погибельное место, мертвое.
Не бойтесь,
газ болотный выходит.
Старики бают,
в таких местах лешак живет.
- Кто?
-Леший.
Сказки, понятное дело.
Опять Даль!
Не торопитесь только.
Спокойно, здесь передохнем.
Хорошо...
Умаялись?
-Умаялись.
- Отдыхайте покуда.
Растяпа ты, Галка!
Надо было пальцы загибать.
Я загибала.
Ничего, мы ей чуню сообразим.
Понятно!
- Только за болотом. Потерпишь?
- Потерплю.
После баньки-то хорошо, а?
Я мокрая до самых...
В общем, вам по пояс будет.
Зря бельишко-то не надела.
Жень.
Подымайся!
Разбирай слеги
и за мной тем же порядком.
Сушиться, греться
там будем, на том бережку.
Женя, у тебя зеркальце есть?
Жень, причеши меня.
Ты и так красивая.
Сама давай!
-Женька, хватит полоскаться!
- Сейчас иду.
Все готовы? Идите, можно.
Ну как, товарищи
красноармейцы, порядок?
Порядок, товарищ старшина.
- Не замерзли?
- Все равно погреть некому.
- Сейчас из тебя пар пойдет.
- С чего ето?
Обувайся!
Во чуня какая!
-Ладно ли?
- Очень. Лучше, чем в сапоге.
В путь, товарищи бойцы.
Нам еще часа полтора ноги глушить.
За мной бегом марш!
Живей! Веселей!
- Ну как, Комелькова, согрелась?
- Пара не видно пока!
Здесь Синюхина гряда начинается.
С другой стороны ету гряду
второе озеро поджимает.
Легонтово называется.
Монах тут жил
по прозвищу Легонт.
Безмолвия искал.
Безмолвия здесь хватает.
Немцам один путь:
меж етими озерами, через гряду.
И вечный бой,
Покой нам только снится.
Сквозь кровь и пыль
Летит, летит степная кобылица
И мнет ковыль...
Товарищи бойцы!
Противник силою до двух фрицев
движется в район Вопь-озера
с целью тайно проникнуть
на Кировскую железную дорогу
и Беломорско-Балтийский канал
имени товарища Сталина.
Я решил встретить врага
на основной позиции
и предложить ему сдаться.
В случае сопротивления одного убить,
а второго все ж таки взять живым.
- Все ясненько.
- На позициях лежать, как мыши.
- Первым я с ними говорить буду.
- По-немецки?
По-русски! А вы переведете,
коли не поймут. Ясно говорю?
Ежели вы в бою так высунетесь,
то санбата поблизости нет,
и мамань тоже!
С немцем хорошо издали воевать.
Пока вы карабинчики передернете,
он из вас сито сделает.
Поетому лежать приказываю.
Лежать, пока лично
не скомандую.
Ато не посмотрю, что женский род.
И не спать, вести наблюдение!
- Немцы?
- Где?
Фу ты, леший...
Показалось.
Вы подремлите, Федот Евграфыч.
Ну что ты, Осянина.
Ето так, сморило меня.
Будет мне вечный сон,
ежели фрицев проворонил.
Стрельнут кого из начальства
или взорвут чего-нибудь важное,
поди тогда, доказывай трибуналу,
почему я вместо того, чтобы лес
прочесать да фрицев прищучить,
черт те куда попер.
Людей пожалел?
Побоялся вас в открытый
бой кинуть - ето не оправдание.
Нет, не оправдание, ежели
боевой приказ не выполнен.
А может, они спят сейчас?
- Спят...
-Люди же они.
Вы говорили, гряда - единственный
удобный подход к железной дороге.
-Адо нее им...
- Полста верст.
Да по незнакомой местности,
да каждого куста пугаясь.
Маргарита... как по батюшке-то?
Зовите просто Рита.
Можно?
Дорогому защитнику Родины.
Подарок.
-Закуривай, товарищ Рита.
-Я не курю.
А вот насчет того, что они тоже
люди, ето я как-то недодумал.
Правильно подсказала.
- Крашеные поди?
- Свои!
Русалка.
Уж и причесаться нельзя.
Оправляйся.
Товарищ старшина,
разрешите обратиться?
Обращайся.
Товарищ старшина,
а у вас есть жена?
Женатый я, боец Комелькова.
А где ваша жена?
Известно где, дома.
Адети есть?
Дети?
Был мальчонка.
Как ето был?
Да так, не уберегла маманя.
Как же так?
Бросила нас жена-то.
Рит, расскажи ты ему все.
Расскажу, когда вернемся.
Сразу видно, бывалый
ты человек, боец Бричкина.
Толково устроилась
и крякаешь хорошо.
- Ничего не заметила?
- Тихо пока.
Ты все примечай, Лизавета.
Кусты не шелохнутся ли,
птицы не шебуршатся ли.
Человек ты лесной, все понимаешь.
Хорошо-то как!
Будто и войны нету.
Лиза, Лиза, Лизавета,
Что ж не шлешь ты мне привета?
Что ж ты, дроля, не поешь,
Аль твой дроля не пригож?
Прибаутка была в наших краях такая.
А вы здешний, товарищ старшина?
Служил здесь долго.
Ау нас поют...
После споем с тобой, Лизавета.
Вот выполним
боевой приказ, и споем.
- Честное слово?
- Сказал ведь.
Глядите, товарищ
старшина, обещались!
Рожденные в года глухие
Пути не помнят своего.
Мы - дети страшных лет России -
Забыть не в силах ничего.
Испепеляющие годы!
Безумья ль в вас, надежды ль весть?
От дней войны, от дней свободы
Кровавый отсвет в лицах есть...
Кровавый отсвет в лицах есть.
Кому читаешь-то?
- Кому, спрашиваю, читаешь?
- Никому. Себе.
А чего ж в голос?
Так ведь стихи.
Глаза портишь.
Светло, товарищ старшина.
Да ето я так, вообще.
Ты на камнях-то не сиди.
Они остынут, начнут из тебя
тепло тянуть. Шинельку подстилай.
Хорошо, товарищ старшина, спасибо.
А в голос все-таки не читай.
К вечеру воздух сырой тут,
плотный, а зори здесь тихие.
И потому слышно аж на пять верст.
Соне навсегда. Миша.
Ты чего скукожилась?
Холодно.
Да не рвись ты.
Жар у тебя, товарищ боец.
Вот оно, болотце-то,
вот он, сапог.
Так примешь или разбавить?
- Что ето?
- Микстура.
- Микстура... Спирт!
- Спирт.
Не буду!
Пей без разговору.
Приказываю, пей.
Пей!
Ой, мамочка!
Не дыши!
Мамы у тех будут,
кто войну переживет.
Ой, голова побежала!
Ничего, завтра догонишь.
- Как же вы без шинели-то?
- Не боись, я здоровый.
Выздоровей только к завтрему.
Очень тебя прошу, выздоровей.
Я постараюсь.
Мамы у тех будут,
кто войну переживет.
Что, немцы?
-Лежи, всем спать приказано.
- Ну что, Галка?
-А Рита где?
- С Васковым осталась.
Что?
Слышишь?
Птицы кричат.
Сороки!
Сороки-белобоки шебуршатся.
Значит, идет кто-то, тревожит их.
Крой, Осянина, подымай бойцов.
Мигом! Гурвич ко мне.
Но чтоб скрытно! Ни-ни!
Здравствуйте, товарищ старшина.
Здорово. Как там Четвертак?
Спит, будить не стали.
Правильно решили. Будешь рядом
для связи. Не высовывайся только.
Не высунусь.
Вот они!
Видишь?
Вот они. Оба! Два.
Три.
Четыре.
Пять.
Шесть.
Шесть. Семь.
Восемь. Девять.
Девять. Десять.
Одиннадцать.
Двенадцать.
Двенадцать. Тринадцать.
Четырнадцать. Пятнадцать.
Пятнадцать. Шестнадцать.
Кукушка, кукушка,
сколько мне жить?
Раз.
Два.
Три...