Что...?
Есть!
Я просто гений!
О, нет...!
Кто ни будь, помогите,
ну пожалуйста...!
О, БОГИНЯ!
(3/5)
Koi ni naranai ne
Soba ni iru dake ja
Nazo o kakete mo
Dounka-una hito dakara
Natsu no fuku o kite
Haru no umi ni kita
Anata no shatsu de
Yasashiku kabaate
My Heart iidasenai
Please KISS' su-u shite-te-e
Day Dream yume wa fukurami
Sora ni... Takaku... Kieru...
Onina no ko wa dare daate
Shi a wase ni naaa reru
Hoi ga hajimareva
Kagayaki-dasu
Tatoe namida nagashite mo
Anata no sei nara
Mune o itamete mo
Kansa-shi-ku-na-nu!
И что они хотят чтобы
я сделал с этим, один?
Морисато, прими
наши поздравления!
Ну что ж, пилотом для
ежегодного соревнования...
...в гонках на драгах
выбран Морисато Кейичи.
Чёрт, снова я?
Не волнуйся, мы сделаем
тебе прекрасную машину.
Но в конце концов на меня
свалили всю работу.
Это не машина,
а куча запчастей.
Похоже, тебе нравится
такая жизнь.
Да, я думаю, какой у него
будет вкус, когда будет готово.
Дай я попробую.
Хорошо, думаю,
ты сможешь помочь.
Пожалуйста продолжай мешать, пока
оно не станет слегка упругим.
А я пока сделаю крем.
Каким получится пирожное?
Одна ложка, вторая ложка,
для сладкого вкуса.
Вкус твоей любви
и моей любви.
Тебе нравится
эта ерунда?
Да, мне нравится готовить. К тому же,
если это делает счастливым Кейичи..
Такие вещи можно делать
с помощью нашей силы!
Такие простые задачи мне не подходят.
Я оставлю остальное тебе.
Какая скукота...
Какого чёрта? Подвеска двигателя
перекошена на 2 миллиметра...
Придется сваривать
её заново.
Тебе помочь?
Всё нормально. Здесь ты мне
ничем не поможешь, Урд.
Не недооценивай меня. Такие вещи
- пустяк, для такой, как я...
Возьмитесь за руки и станьте
в круг, кусочки, станьте на места!
Эй, прекрати!
Кей, я принесла тебе
тот шланг. Что за...?
Что это вы делаете?
Извини.
Я только закончил
сборку двигателя!
Пойду
приму ванну.
Эй, подожди, Кей.
Похоже, придется сделать всё заново.
Урд - это же кошмар... Хоть бы она не
перемешала детали...
Привет!
Здесь что,
никого нет?
Ты кто такой?!
Что, что такое?
В чем дело?
Скулд?
Что происходит?
Сестра!
Давно не виделись,
когда ты прибыла?
Только что.
Но, сестра, здесь, у вас
в ванне, - извращенец!
Кейичи!
Прости меня.
Ничего, ничего..
Я совсем не расстроился,
так что не волнуйся.
Я Кейичи, а это
моя младшая сестра Мегуми.
Очень приятно. Однако я не знала,
что у Беллданди есть и младшая сестра.
Откуда ты появилась?
Я не заметила.
Из ванной.
Не стоит беспокоиться о
такой ерунде!
Чай готов.
Наконец-то.
Ух ты, пирожные!
Это тебе, Кейичи.
Спасибо.
Это тебе, Скулд. Ты еще не
извинилась перед Кейичи?
Я уже извинилась, как следует.
Ты называешь ЭТО "как следует"?
Ты не могла бы помолчать?
Ну что ж, приступим.
Превосходно! Это
изысканное изобилие сладости...
после которой остается
легкий привкус...
...и свежий аромат чая во рту.
Это сделала ты, сестра?
Да. Эти пирожные я сделала
впервые, тебе нравится?
Да, они восхитительны.
Какое облегчение,
я рада что тебе понравилось.
Да, Беллданди, что бы ты ни делала,
получается очень вкусным.
Кейичи, у тебя немного крема около рта.
Ничего, я сам уберу.
Но...Не здесь, справа.
То есть, у тебя справа. Ну вот, хорошо.
Что это значит? Ты ведешь
себя с ней слишком дружелюбно!
Что ты себе позволяешь, заставляя
мою сестру готовить для тебя?
Моя сестра... она...
Скулд.
Ладно, пойду работать дальше.
Извини.
Кей, подожди меня.
Спасибо за угощение.
В чём дело, Скулд?
Чем ты так расстроена?
Могу ли я что-нибудь сделать,
чтобы ты не печалилась?
Сестра! Пожалуйста, вернись со мной!
Тебе нельзя оставатся в таком месте!
Я не могу это сделать. Я дала
Кейичи обещание, которое я должна...
Тебе не стоило давать
такое обещание вообще!
Моя сестра, богиня,
живет с человеком...
И Урд тоже
здесь застряла...
...и мне одной приходится ловить
багов каждый божий день. Я...я..
Значит ты пришла сюда,
потому что тебе было одиноко?
Я так и думала,
что дело в этом.
Это неправда! Мне от
тебя ничего не нужно!
Ты бы не смогла вернуться,
даже если бы захотела!
Вот почему ты ВСЕГДА
была богиней ВТОРОГО класса!
Ты сказала достаточно!
Ты хочешь что-то начать?!
Прекратите!
Я думаю, это несправедливо, что мои
действия причиняют Скулд столько боли.
Но я здесь не
только из-за обещания.
Я буду выполнять это
обещание несмотря ни на что.
Я хочу быть с Кейичи
столько, сколько он пожелает.
Хей Морисато! Работаешь
в поте лица? Это хорошо.
"Wonderful"
"Beautiful!"
Ты - гордость нашего клуба.
Ты уже так много собрал.
В любом случае,
у меня для тебя подарок.
Что это за штука?
Ну, раз я должен тебе объяснять...
Это - то, от чего мощность машины
вырастет, как по волшебству!
С этой штукой её возможности
будут неограниченными.
Мне пришлось повозиться,
чтобы достать его!
Неужели ты принес
мне двойной мотор?
Как всегда, Морисато,
ты быстро соображаешь!
О чем ты говоришь?
Я собрал уже больше половины!
И если мы собираемся поставить
двойной мотор, он будет тяжелее,...
...хуже слушаться, и наверняка
в итоге ничего не изменится.
Морисато, мы же звёзды,
главные на этой гонке!
Если мы покажемся
с обычной машиной...
...мы не сможем больше
называть себя звёздами!
Если можно поднять мощность хотя бы
на 1%, тогда стоит это сделать!
Это то, для чего
существует наш клуб!
Какое это имеет отношение к...?
Конечно, ты сможешь это сделать!
Ты же гордость нашего клуба!
Похоже, у вас
проблемы.
Аосима!
Негодяй! В университете
уже был автоклуб...
...и ты имел наглость
создать гоночный клуб.
Если ты называешь эту
кучку детей автоклубом...
...то мы по сравнению с ними - команда
Формулы-1. У нас не будет соперников.
Что ты сказал?!
Зачем ты вообще сюда пришел?
Кто, я?
Разве это не очевидно? Я пришел к
женщине, которая скоро станет моей.
Что?
Да, Тамия, ты не мог
об этом забыть.
У нас гости?
Здравствуй, Беллданди.
Ты прекрасна, как всегда.
Для меня твоя красота
ценнее моей собственной жизни.
Она величественнее семи морей
и ослепительнее солнца.
Если такая красота может
принадлежать одному человеку...
Я бы согласился гореть
в аду или покоиться...
...на дне моря, ради того,
чтобы быть этим человеком.
По сравнению с тобой,
всё остальное бледнеет.
Из-за твоей красоты
эти розы кажутся более красивыми.
Поэтому, в предчувствии победы,
я дарю их тебе.
О, спасибо.
Эй, ты что это себе позволяешь,
врываясь в мой дом?
А тебе стоит подумать,
как встретить своё поражение завтра.
Тамия, пожалуйста, не забудь
о нашем соглашении.
Слова, "забыть" или "проиграть",
не существуют в нашем клубе.
Я не приму отказ завтра перед гонкой.
Ну ладно,
встретимся завтра.
Что значит
"наше соглашение"?
Ладно, Морисато, я
машину на тебя.
Эй!
Пойду посмотрю телевизор.
Кей, если мы собираемся
ставить двойной мотор...
...нам лучше поторопиться и
сделать вычисления прочности.
Мы знаем, что нельзя
полагаться на эту раму.
Двойной мотор...?
Что это?
Эта рама не выдержит такую мощность.
Вот здесь. И здесь тоже.
Какие небрежные вычисления!
Их едва можно разобрать.
Я просто не могу
на это спокойно смотреть!
Поместить дополнительные
элементы здесь,
и здесь, и прочность увеличится вдвое.
Готово!
Ах, какие красивые уравнения...
Спасибо, Скулд.
Беллданди! Твоя сестра - совсем как ты.
Правда?
Спасибо, Беллданди.
О, Кейичи!
Ненавижу тебя!
Прости, Кейичи...
Это же здорово!
Ничего, она нам действительно помогла.
Теперь мы можем начать сборку.
У нее не было
плохих намерений...
Она еще ребёнок, наверное, она
ничего не может поделать.
Я не ребёнок!
Извини.
Ничего, всё нормально.
Ну что ж, приступим?
Скулд, большое спасибо за расчеты,
они нам очень помогли.
Как ты относишься к моей сестре?
Почему ты заключил с ней контракт?
Что значит "почему"?
Когда она меня неожиданно
спросила "Чего ты желаешь?"...
...я решил, что это шутка.
Но всё-таки я подумал, как здорово было
бы, если бы она осталась со мной.
С тех пор, как она появилась,
каждый день приносит мне радость.
Я забыл всё плохое,
что было раньше.
Мне даже кажется, будто мы -
друзья с самого детства.
Не знаю, как долго
так будет продолжаться...
...когда Мегуми, Урд и теперь ты здесь.
Появляется много проблем,
но даже они...
...могут приносить радость,
потому что Беллданди со мной.
Так что я очень счастлив,
что выбрал это желание.
Так что же ты чувствуешь к ней?
4-й чемпионат по гонкам на драгах
на кубок Золотого Молота.
Замечательно!
Выглядит здорово, Морисато!
Ага... можешь на
меня рассчитывать.
Вот немного чая с лимоном
и медом. Пожалуйста, выпей.
Спасибо.
Я вижу, ты вроде собрал
её правильно.
Заметны некоторые улучшения.
О, ты сделал из неё
двойную GSX модель?
Неплохая система впрыскивания.
Но всё равно,
эти поспешные изменения...
...показывают, что это - дуэль
между мужчинами и мальчишками.
Наше пари остается в силе.
Что?!
Я полагаю,
что результат гонки очевиден.
Беллданди, я буду ждать тебя
у нашего клуба после гонки.
Что? Какой стыд!
Тамия тебе еще не сказал?
Если ваш клуб
проиграет нашему...
...то по нашему с Отаку пари,
ты отойдёшь к моему клубу.
Что?! Я об этом не слышал!
В любом случае, что это за договор,
если она не дала своего согласия?
Я согласна.
Соглашение - это то,
что нужно выполнять несмотря ни на что.
Но мы не проиграем.
Что ж, раз она согласна,
наше пари становится официальным.
Я не забуду о нем.
если вы проиграете. Пока.
Если Кейичи проиграет...
Проклятье!
Прости, Беллданди, я тебе не пара. Я
освобождаю тебя от нашего контракта.
Ура!
Я была не права...
Давай вернемся вместе!
Если так случится, мы сможем вернуться
на Небо. И жить счастливо вместе!
То есть, другими словами...
И наконец, мы начинаем
4-й чемпионат на кубок Золотого Молота.
Первыми стартуют "Ракеты" из Итинохаси
против "Чёрных меток" из Ивасимизу.
Результаты предварительного заезда:
Итинохаси, 7.856, Ивасимизу, 8.042.
Колледж Итинохаси
переходит в полуфинал.
Они показали довольно
впечатляющий результат,...
...вполне достаточный для победы
в некоторых полуфиналах.
Следующий заезд - Колледж Сюкумо
и Автоклуб Университета Некоми.
Университет Некоми выделяется
среди остальных своими 2 командами..
Так что у нас есть
автоклуб и гоночный клуб...
Удачи тебе,
Кейичи.
...которые соревнуются между собой.
Они сделали это,
Университет Некоми победил.
Их соперники явно спотыкались,
и предоставили им необходимый шанс.
Пускай веселятся,
пока могут.
Итак, мы начинаем
полуфиналы.
Благодарю вас, спасибо! Спасибо!
Увидим ли мы соревнование
между ними и гоночным клубом Аосимы?
Мотор барахлит на оборотах 6000 и
вибрация корпуса мне очень не нравится.
С такими темпами мы можем
не добраться до полуфинала!
Хорошо, я тебя понял.
Тамия, мы изменим ПЗУ.
Эй ты, принеси-ка
резиновых вкладышей!
Вы только посмотрите! Гоночный клуб
Аосимы показал...
...невероятное время: 7.036.
Пока что это время лучшее из всех.
Похоже они вышли на
новый уровень гонок...
Эй, что это?
Это не очень хорошо выглядит.
...что же такое
они изменили?
Да, это - то что надо! Так моя сестра
поймёт, что он за дурак.
Отлично! Я и Отаки
займёмся электроникой!
Остальные - устанавливайте
резиновые вкладыши!
Проще простого.
Однако, мы едем почему-то гораздо
быстрее, чем во время тестов.
Как обычно, Морисато, ты добрался
до финала без проблем!
Такими темпами, ты легко победишь
команду Аосимы!
Это не смешно!
Тряска не прекратилась!
Хмм, похоже сама конструкция
рамы вызывает вибрацию.
Что ж, все, что мы можем сейчас - это
установить балансир в рулевую стойку.
Это будет лучше,
чем ничего!
Похоже, ваша единственная надежда
- то, что мы совершим ошибку.
Но видишь ли, наш водитель -
обладатель рекорда Японии.
Он не совершает ошибок. Вместо того,
чтобы сражаться и показывать...
...свою некомпетентность, ты бы лучше
сразу отказался от Беллданди...
...и избавил себя от страданий.
Ни за что.
Мы точно победим!
Богиня победы косо смотрит
на таких, как ты...
...которые видят только дуэль
между победителем и проигравшим.
Богиня победы улыбается тем, у кого
внутри горит желание победить!
Понимаю. Если вы хотите пойти так
далеко, закончим это раз и навсегда.
Я покажу вам
настоящее представление.
После этого, ты
передумаешь. Счастливо.
Беллданди, если мы проиграем...
Всё будет в порядке. Пока у тебя внутри
горит настоящее желание победить...
...тебе светит счастливая звезда.
Я верю в это.
Да, ты права. Если подумать, - на моей
стороне такие сильные союзники!
Урд, Беллданди,
и Скулд тоже.
Трое богинь на моей стороне -
как же я могу проиграть?
Это финал, так что давайте
выложимся на все сто!
Итак, финал, который
многие предполагали увидеть:
Гоночная команда Аосимы против
автоклуба Университета Некоми.
Это будет великолепный заезд.
Что такое?
Ты кое-что забыл...
Это тебе на удачу,
теперь ты точно победишь.
На удачу...?
Морисато, я тоже
за тебя болею!
Ну что ж, вперед!
Проклятье!
Есть!
Они это сделали, автоклуб
Университета Некоми победил!
Какая демонстрация гордости!
Команда Аосимы проиграла из-за...
...неполадок в двигателе...
Они неплохо показали себя
в первой половине соревнований...
...но наверное
у них были какие-то проблемы.
Или проблема в команде,
созданной в последнюю минуту?
Мы были лучше...
"Пламенное сердце?" Ха!
Ой, какая прелесть.
Хочешь себе такое?
Нет, всё в порядке.
Подожди минутку, сейчас...
Чёрт. Я оставил все
деньги в куртке.
О, жалкая личность. Ты даже не
можешь купить своей девушке подарок?
Нет, всё нормально!
Извини, Беллданди.
Что такое? Ты не можешь сделать для неё
такую мелочь?
Ненавижу тебя, Кейичи!
Пламенные сердца в дороге
Редактирование и русский перевод: Игорь Скочинский
2001 Debugging works - tropican 2002