О, БОГИНЯ!
(1/5)
Лунный свет и цветущая вишня
Алло. Мужское общежитие
Технического Университета Некоми.
Да. Тамия?
Его сейчас нет.
Да. Он вернется где-то к шести вечера.
Да. Понимаю.
Хорошо, Г-н Ёшида, я ему передам!
Черт, почему бы им просто
не поставить автоответчик?
Не удивительно, я же
сегодня даже еще не обедал.
Если они хотят, чтобы я занимался этим,
им следовало бы оставить
мне чего-нибудь поесть!
Ну ладно, я больше не могу. Придется
заказать обед. (рамен - лапша.)
Хорошо. Возьму Шанхайскую с сыром.
Здравствуйте, это "Тарафуку".
Я хочу заказать обед.
Извините, но мы не занимаемся
доставкой до 5 вечера.
А, понятно...Черт.
Ладно, попробуем "Фукушикин Рамен".
Сейчас мы не работаем.
Черт, у них закрыто!
Ладно! Следующий!
Пожалуйста... ответьте!
А, алло!
Привет, это
"Божественная Служба Помощи"...
Простите, ошибся номером...
Мы примем ваш заказ лично!
Алло...Алло.
Алло!
Добрый день!
Не удивляйся, Кейичи Морисато!
Что?
Извини, я забыла представиться.
Беллданди, богиня.
Бо...богиня?
Да.
Не может быть!
Наша работа - помогать
людям в беде, таким, как ты!
Но, я всего лишь проголодался...
И хотел заказать обед...
Заказать обед?
Это и есть твоё желание?
Я могу выполнить что угодно,
- не только это...
Но у тебя есть
только одно желание!
Получить всё что пожелаю...
Неужели всё, что угодно?
Например, это...
Или это...
Или даже это?!
Нет, такого не бывает.
Никаких богинь не существует.
То, как она вылезла из зеркала -
это какой-то фокус. Это точно.
Наверное они убрали стену и встроили
туда что-то... Скорее всего...
Понятно. Они никуда не ушли
и хотят меня одурачить...
Они знают, что у меня нет девушки.
Они просто издеваются надо мной.
Вот как? А почему у тебя нет девушки?
Встань на секундочку.
Как ты видишь - я невысокий.
Все равно не понимаю, почему у тебя
не может быть девушки. Разве это важно?
Она что, серьёзно?
Если бы она...Я бы был так счастлив...
Хорошо. Моё желание...
О, у тебя есть желание?
Я хочу, чтобы девушка, ТАКАЯ,
КАК ТЫ, осталась со мной навсегда!
Ясно, я не могу этого пожелать, да?
Что происходит!?
Твоё желание исполнено!
Что!?
Исполнено!?
Да. Контракт утверждён, и
отныне мы можем жить вместе.
Жить вместе... Но это же
мужское общежитие!
Не волнуйся. С момента,
когда контракт утвержден,
начинает действовать
"Абсолютная Сила"...
"Абсолютная Сила"?
Да. Ничто не может ей помешать...
Но это мужское общежитие! Если я нарушу
правила, мне придется уйти отсюда.
Понимаю. Но... "Абсолютная
Сила" уже начала действовать...
Что это?
Хей, Морисато!
Ты присматривал за домом?
Ааа...Эээ...это...
Морисато, пункт 36
правил общежития говорит,
что если кто-то нарушает правила...
Если кто-то нарушает правила...
Если кто-то нарушает правила,
он должен покинуть общежитие!
После того, как ты найдёшь новое
жильё, мы перешлём твои вещи.
О нет!
Вот, "Абсолютная Сила" уже работает.
Она не позволит нам разлучиться.
Я доставила тебе неприятности?
Никаких проблем, потому что я
могу быть с такой красивой девушкой.
Кстати, нам нужно найти жильё.
Ничего не изменится,
если ничего не будем делать.
Послушай, у тебя нет другой одежды?
Эта немного бросается в глаза.
Да? Ты думаешь?...
Ты прав. Для этого случая...
Ну, как теперь?
Прелестно... (Черт!)
Как она это сделала?
Ну, всё в порядке.
Поехали!
Держи.
Это горячий чай.
Спасибо.
Скажи...
Да?
Почему ты пришла ко мне?
Ведь так много...
...других людей, у которых
тоже есть желания.
Да, но они должны соответствовать
особым требованиям и пройти проверку.
Это не для каждого.
И я прошел проверку?
Да. Мы можем выполнять желания
только для таких людей.
И теперь ты будешь
со мной навсегда?
Да.
Но, что если контракт закончится
и ты вернешься обратно?
Не знаю,
но пока я тебе нужна,
все будет хорошо.
Понятно. Что же нам делать?
Нам некуда идти.
Давай поедем на запад!
А что там? Что там на западе?
Там место, куда мы хотим попасть.
Идем.
Вон там поверни направо, потом
на следующем перекрестке налево.
Окей!
Через 50 метров поверни направо.
Слева будет табачный магазин.
На следующем знаке поверни
налево и дальше едь прямо.
На третьем знаке поверни направо.
Там на углу будет книжный магазин...
Я запутался!
Ты можешь повторить все сначала?
Через 50 метров поверни направо...
Чуть не разбились!
Ты в порядке?
Прости. Я едва не опоздала
использовать свои способности.
Ты плохо выглядишь...
Дождь?
Примерно через километр
будет старый храм. Иди туда...
Постой...
Она заснула?
"Старый храм..."?
Да, наверное это тот самый.
Вот мы и на месте.
Можно ли зайти без разрешения?
Что же делать?
Она простудится, если я оставлю ее так.
Я должен что-то сделать с
этой мокрой одеждой.
Что такое!
Ничего полезного, один хлам...
О, нашел!
Так, посмотрим...
Я должен был догадаться... В таком
старом храме нет электричества.
Но почему она так внезапно заснула?
Бесполезно. Я сейчас тоже засну...
Кейичи!
О боже!
У него жар!
Прости меня...
Это все из-за меня!
Слава богу!
Если в этом доме ещё остались его духи,
то он опять может стать красивым.
Вспомни...Разматывай...Нить времени...
Если прошли тысячи дней и забыта...
...прекрасная форма, которая
осталась в наших сердцах...
...отбрось прошлое и возродись
в своей первоначальной форме.
Твой Хозяин вернулся!
Ты вспомнил все.
Наконец.
Где я?
Что...
Неужели он был таким красивым
и вчера?
Доброе утро!
Тебе лучше?
А...да. Это
тоже ты сделала своей силой?
Да.
Можно ли нам его использовать?
Не беспокойся.
У меня уже есть
разрешение для нас.
Хорошо!
У тебя удивительные способности!
Ну ладно, нам нужно достать
мебель и все остальное.
Верно!
Теперь мы можем здесь жить.
Но пришлось потратить много денег.
Что же делать?
Мне пришлют денег только через неделю.
Не волнуйся! Я уверена, что мы
скоро получим хорошие новости!
У меня хорошее предчувствие -
к тебе вернется удача, Кейичи!
Ну, раз ты так говоришь,
значит все будет в порядке!
Теперь мы будем жить вместе,
только мы вдвоем.
Это значит...
Нет, нет. Она ведь богиня -
она это ясно сказала,
и если я сделаю такое,
кто знает, что будет...
Кейичи, я пойду сделаю чай.
Я тебе помогу, и...
БЕЛЛДАНДИ!
Что такое?
Ну...
Кто там?
Ой!
Да я не вовремя?!
Мегуми!
Что ты здесь делаешь?!
Э...ну, это... я могу объяснить...
Простите, что помешала!
Так-так, Кейичи с женщиной, и вдобавок
- она иностранка! Я такого не ожидала.
Слушай-ка...
Я буду здесь жить.
Что?!
Жить здесь!?
Кто наш гость?
Это моя сестра Мегуми.
О, не волнуйтесь!
Я все-е уловила! Мешать вам не буду!
Ну позволь мне остаться
хотя бы на неделю!
Мне нужно найти квартиру в этом месте.
Зачем?
Университет.
Занятия начинаются в апреле.
Университет!
Разве ты уже достаточно взрослая?
Прекрати.
Я тебя младше всего на год.
Кстати, как ты меня нашла?
Я спросила в общежитии
и они сказали что ты переехал.
Так что они дали мне адрес
и я приехала сюда.
Вообще-то я собиралась жить
у нашего дядюшки...
..но это место просторнее и здесь тихо.
Сейчас опасно жить одной.
С тобой я в безопасности, верно?
Зато я не в безопасности.
Это плохо. С Мегуми здесь
я потеряю хорошую возможность.
И если я проговорюсь, и Мегуми выяснит,
что Беллданди - богиня...
Не волнуйся, я не расскажу
маме, что вы живете здесь вдвоем.
О чем ты говоришь!?
Она...
Кто она? Кто? Кто?
Кто же? Тебе не нужно это скрывать!
Мы вполне можем пожить счастливо
вместе некоторое время!
У тебя большое сердце,
прямо как у богини!
Ну, потому что я и есть...
Ладно, ладно, ты можешь
пожить с нами немного.
Вы просто прелесть!
Я - сестра Кейичи, Мегуми Морисато!
Приятно познакомиться!
Я - Беллданди.
Очень приятно!
Кстати, совсем забыла.
Держи.
Что это?
Мама дала мне это на гостиницу.
Теперь это твоё.
Мы спасены!
Теперь нам есть на что жить!
Это прекрасно, Кейичи!
Хей, Морисато! Мы пришли
отпраздновать твое новоселье!
Кто эта девушка?
Это...
Ах ты! У тебя уже есть
прекрасная девушка! Теперь их две?
Это моя сестра!
Правда? Что ж ты не сказал?
Вы - семпай* Кейичи...
(семпай - старший ученик)
Значит, вы будете и моим сенпаем тоже!
Этой весной я приступаю к занятиям
в Техническом Университете Некоми!
Я - сестра Кейичи, Мегуми!
Отлично! Мы тебя примем в наш мотоклуб!
Я об этом подумаю.
Ты?! Ты поступила в
Технический Университет Некоми?
Ага.
Давайте отметим новоселье
Кейичи и поступление Мегуми!
Повеселимся!
И это как раз тогда,
когда мы остались вдвоём..
Эй, Морисато, иди сюда
и выпей чего-нибудь!
Ничего, если я присяду рядом?
Конечно.
Редактирование и русский перевод: Игорь Скочинский
2001 Debugging works - tropican 2002