Беллданди...
Да, в чем дело?
Это тебе!
Спасибо, Кейичи.
Тебе очень идет.
Я никогда этого не забуду.
Я не забуду тебя,
даже если ты забудешь меня.
Почему ты так говоришь?
Мне очень жаль,
но мы не должны встречаться.
Судьба запрещает мне находиться
в этом Мире. Я дожна слушаться ее.
Как же так?! Ты же обещала мне,
что будешь всегда со мной!
Неужели это была ложь?
Ты нужна мне!
О, БОГИНЯ!
(4/5)
Koi ni naranai ne
Soba ni iru dake ja
Nazo o kakete mo
Dounka-una hito dakara
Natsu no fuku o kite
Haru no umi ni kita
Anata no shatsu de
Yasashiku kabaate
My Heart iidasenai
Please KISS' su-u shite-te-e
Day Dream yume wa fukurami
Sora ni... Takaku... Kieru...
Onina no ko wa dare daate
Shi a wase ni naaa reru
Hoi ga hajimareva
Kagayaki-dasu
Tatoe namida nagashite mo
Anata no sei nara
Mune o itamete mo
Kansa-shi-ku-na-nu!
Вечная ночь
Кейичи?
Что случилось, тебе приснился кошмар?
Ты...
Ничего серьезного...
Я принесу тебе воды.
Да... Она богиня.
Рано или поздно она вернется на небеса.
Если этот день наступит, я...
Нет... это просто сон
Ну довольно...
Слушай мой приказ:
"Танцуйте, Белые духи..."
"... Сияйте, духи Льда..."
"...повинуйтесь моей
потревоженной душе..."
"...откликнитесь замерзшими душами..."
"...создайте себе новый облик..."
"..Превратитесь в белого ледяного
гиганта, что будет меня защищать..."
"...с могущественной силой...
... и видом огромным..."
Ик?!...
"Предстань передо мной...
Имя даю тебе - Снеговик!"
Это...Что это?
Тебе всего 12 лет и 4 месяца. Так что
со мной сражаться тебе не по силам!
Да я тебя...!
Снегометная Машина Фаланг-1, целься!
Что такое?
Снег?
Доброе утро.
Ой... Снег выпал!
Что-то рановато для снега.
Вчера было совсем тепло.
Привет, сестричка!
Доброе утро, Скулд!
Кейичи, давай с нами в снежки!
Вот оно что, ты задумала меня убить!?
Нет! Сейчас не время для снежков!
Я должен надеть цепи на колеса.
И с дорогами - все ли в порядке?
Ого...
А снег-то только у нас лежит!
Странно.
Урд, это ты вызвала снег?
Ничего я не делала. Когда я заметила,
он уже был везде.
Что такое?
Надо его убрать.
Иначе это будет проблема.
Кейичи, я сделаю машину
для уборки снега!
Тогда я пойду убирать снег на крышу.
Кейичи! Будь осторожен!
Хорошо, хорошо!
Кейичи!
Кейичи, с тобой все в порядке!?
Нет проблем.
Что это ты делаешь?
Нельзя быть таким невнимательным!
Я не виноват!
Что-то выпрыгнуло из снега!
Что-то выпрыгнуло...?
Это же баг!
Врешь - не уйдешь!
Стой!
До Рождества осталось 4 дня.
На улицах уже ощущается
его присутствие. Везде продают подарки.
Скулд, что это был за зверь?
Этот зверек появляется на Земле
в особенных случаях.
Чёрт!... Горячо!
Здорово кипит!
Ты что, обидел Беллданди?
Нет, ты что!...
Вроде бы ничего не произошло.
Что случилось?
Хорошее настроение?...
А мы думали ты злишься.
Кушай быстрее, не то опоздаешь!
Спасибо.
Появление этого восьмилапого
зайца как-то связано с тобой?
Не уверена...
Надо посоветоваться с Небом.
Зачем столик-то стянула, а?
Это не я!
Сестра, может быть...
Кейичи, что ты делаешь?
Понятия не имею.
Чайник ко мне словно
магнитом притянуло.
Баг! Он еще здесь!
Ловушка, включайся!
Баги проникают сюда через портал.
Вот он!
Размер портала зависит
от расстояния между вами!
Отодвиньтесь друг от друга!
Похоже, близкий контакт между вами
вызвает появление этого портала...
Он возникает только между
несовместимыми объектами!
Например - меня и Урд.
Но я еще не видела ничего подобного!
Пока не выяснена причина
его возниконовения,...
...вы не должны близко подходить
друг к другу.
Неизвестно, что еще может произойти!
Как это может быть? Беллданди...
Кейичи...
Я подойду.
Дом Морисато.
Это я.
Вы?
Ты заметила странности,
происходящие вокруг?
Да.
Так дальше не может продолжаться.
Я приказываю тебе вернуться.
Вернуться?!...
Но между нами есть договор!
Ты знаешь причину этого... Даю тебе
три дня, чтобы закончить свои дела.
Как, только три?...
Кейичи...
Что значит вернуться
через три дня? Почему?
Не знаю.
А когда вернешься?
У нас же договор!
Он что, временный?
Нет! Я тебе обещала!
Пока ты жив, я буду с тобой.
Но... Я богиня. И я должна
слушать приказы Владыки.
Наверное, на Небесах что-то
случилось, вот меня и вызывают...
Прости, что я вспылил...
Когда закончишь, ты вернешься?
Да... Обещаю.
Мне пора идти на занятия.
Прости, что не могу проводить тебя.
Прости...
Если правда, что причина во мне,
то я...
Кейичи!
Ты ни в коем случае не должен
приближаться к моей сестре,
потому что портал расширяется,
когда вы близко друг от друга.
Хорошо.
Ты слышал?
Кейичи и Беллданди расстались!
Правда? Тогда я буду ухаживать за ней.
Беллданди, дай, пожалуйста, ластик.
Ее здесь нет...
Беллданди, не ходи в университет.
От этого будет только хуже.
Ничего страшного...
Хоть я и не могу приближаться к нему,
все равно мне этого хочется...
Я хочу хотя бы дышать с ним
одним воздухом...
Если что-то случится,
немедленно возвращайся назад.
Беллданди плохо выглядит...
Мне ее так жаль.
Такого раньше никогда не было...
Она дейстивительно его любит.
Можем ли мы чем-нибудь помочь?
Почему вы пришли так поздно?
Я не буду вас отмечать!
Доброе утро.
Ой, а ты сегодня один?
Твоя подружка сегодня не придет?
Может быть придет... попозже.
Что случилось? Вы поссорились?
Вообще-то это не твое дело.
Лекция закончена!
Доклады необходимо сдать до 24-го.
Потом я принимать не буду!
Морисато, я купила новую машину.
Пойдем, прокатимся.
Кейичи!
Беллданди!
С тобой все в порядке, Морисато?...
Это все из-за старых дешевых стекол...
Чем дальше жить - тем опаснее...
Беллданди все-таки пришла на занятия.
Я уже ничем не смогу помочь,
если с Кейичи что-нибудь случиться.
Беллданди выглядела такой печальной...
Я ничего не могу сделать.
Она вернется на небеса
Знаешь, про вас весь университет
только и говорит. Это правда?
Что там у вас с Беллданди?
Через три дня она вернется
к себе на Родину.
О! Это так неожиданно.
А она скоро вернется?
Не знаю.
Что ты теперь будешь делать?
Что делать?... Да это обычное дело,
когда люди расстаются.
Как ты можешь так говорить?
Я тоже не хотел этого!
Ты уедешь с ней, Кей?
Все говорят, что могут любить друг
друга на расстоянии, но это - неправда.
Чем больше расстояние,
тем слабее чувства.
Ты не права.
Я никогда ее не забуду.
Как трогательно, Кейичи!
Если ты так любишь то скажи ей:
"Останься со мной и плюнь на все!"
И подари ей дорогое кольцо.
Да, людей, способных
так поступить, мало.
Дорогое?... Кольцо?... Подарить ей?
Эй, а кто же, интересно,
за тобой будет убирать?
Сенпай! Помогите мне найти работу,
пожалуйста!
Неважно какая, лишь бы платили.
Хорошо... Завтра приходи ко мне.
Сенпай, я знаю магазин,
где нужен продавец.
Да, и это - тоже!
Но.. почему тебе срочно нужны деньги?
Не может быть...
Неужели Беллданди бере...?!
Нет!
Сенпай, я приду завтра.
Я буду ждать.
Хасегава, ты расскажешь мне,
где находится тот магазин?
Да.
Если увидишь Беллданди,
то передай ей это письмо.
Письмо?... А почему сам не передашь?
Не спрашивай... Заранее благодарю.
Хорошо, я обязательно передам.
Сенпай!
Морисато попросил передать
тебе это письмо.
Письмо от Кейичи?
Я не знаю, что между вами происходит,
но ты должна быть сильной.
Я сделаю для вас все, что смогу.
Спасибо, Хасегава.
Пока.
"Беллданди, перед тем как ты уедешь,
я хочу тебя снова увидеть. Кейичи".
Ну что? Что-нибудь узнала?
Похоже, в этом Мире есть объект,
который привлекает багов.
Но я пока не выяснила, что же
в данном случае является приманкой...
Питающая их энергия образуется
где-то рядом.
Если эту приманку убрать...
То и не будет багов, да?
Если мы найдем этот источник,
то можем попробовать его закрыть.
Что ты делаешь?
Протираю зеркало.
Я слышала,
что у вас с Морисато проблемы.
Я все время думаю о нем.
Неужели? Значит то,
что вы расстались - неправда?
И то, что ты уезжаешь - тоже неправда?
Нет, это правда.
Неужели?
Ты не можешь вот так
вот взять и бросить его!
Я тебе этого не прощу!
Пришла, попользовалась,
а теперь бросаешь!?
Ты скоро вернешься?
Трудно сказать.
Ну, что ж...
Тебе лучше вернуться пораньше.
Опоздаешь - потеряешь его.
Я займу твое место.
Что происходит?
Сестра, мы нашли причину
появления багов в этом мире!
Заключённая в этом дереве энергия
притягивает их!
Боже!
Ты что-то знаешь об этом дереве?
Беллданди, скажи мне,
если что-то знаешь!
Может, я смогу помочь,
и мы будем жить как прежде.
Нет...
Эту проблему нам не по силам решить...
Почему!? Если ты уйдешь,
я тебя больше не увижу?!
Почему мы не можем быть вместе!?
Прости!
Я ничего не смогу понять, если ты
будешь извиняться, и больше ничего!...
Я хочу быть с тобой каждую минуту,
каждую секунду!
Я тоже хочу, но...
Мне нельзя тебе это рассказать.
Я не смогу выполнить свое обещание,
данное навсегда.
Это все моя вина...
Владыка, дай мне шанс, пожалуйста...
Исполнить только одно желание...
Прошу тебя!
Редактирование и русский перевод: Игорь Скочинский
2001 Debugging works - tropican 2002