О, БОГИНЯ!
(5/5)
О любовь, ты совсем не то
Что возникнет из пустоты.
Из мозаики выйдешь - ты
Но сложить ее - очень нелегко!
По весне - улетим к морям,
Я оденусь, как в летний зной
Мы укроемся любя
И я вечно буду с тобой!
My heart - не дает сказать:
"Please Kiss - о, где твои глаза?"
"Day Dream" - мечты мои растут, да,
И плывут, уносясь, к небесам...
Любая может, да, отыскать мечту
И стоит счастье ей найти,
Ты заметишь - её вокруг
Сияет свет любви!
Бывает, слезы так текут из глаз...
И часто сердце давит грусть...
Думая о тебе сейчас,
Я снова улыбнусь!
Во имя любви богини
Ты что, не понял?...
Зачем, как ты думаешь, я
установила этот барьер?
Извини. Но я не могу позволить
тебе увидеть сестру.
Ты слышал слова "...отзыв обратно.."?
Что бы это означало?
Я не знаю.
Похоже, Беллданди тоже
не знает причины.
Она сказала, что на Небе
что-то происходит...
...и она не может
не подчиниться Владыке.
Ну ладно.
Тогда я сама спрошу у Владыки.
Это Урд, богиня 2 класса,
ограниченная лицензия.
Соедините меня с Ним.
Скажите что-нибудь!
Вы знаете, кто я?!
Отвечайте!
Бесполезно.
Меня не соединяют.
Беллданди...
Прости, что я вышел из себя.
Наверное, у тебя была
веская причина так говорить.
Я буду ждать тебя...
...вернешься ты или нет.
Кейичи...
Наконец-то я могу вернуться
на Небо с Беллданди.
Чему ты так радуешься?
Бедная девочка теперь будет
вечно подавленной!
Ты счастлива видеть её такой?
Ну...
Значит ты поможешь мне?
Ч-что ты собираешься делать?
Видишь ли...
...багов притягивает энергия,
запечатанная в этом дереве вишни.
Вот почему они появляются здесь.
И Беллданди должна вернуться
именно потому,...
... что баги вызывают
помехи в системе.
Ей не нужно будет возвращаться,
если мы стабилизируем систему...
...отрезав энергию, которая
привлекает багов.
Так мы убъём ТРЕХ зайцев
одним выстрелом.
Это не так просто!
Как ты собираешься сломать печать?
Насколько я могу судить,
она весьма сильная.
Это просто!
Ударить в неё таким же количеством
энергии и нейтрализовать её.
Ну и где мы возьмём столько энергии?
Неужели ты думаешь о Наивыс...
Не так громко.
Это серьезный проступок -
использовать Наивысшую
Магическую Формацию без спроса!
Можно, если никто не узнает!
Тебе всего лишь надо рассчитать
её параметры.
Вычисления займут много времени!
У нас только 2 дня.
Тебе надо вычислить это
до открытия врат.
Надеюсь мы знаем, что делаем...
Осталось два дня...
У меня полчаса до следующей работы.
Большое вам спасибо!
Здравствуйте.
Чем могу помочь?
Вы хотите посмотреть
что-то конкретное?
Эти кольца сейчас очень
популярны среди мужчин,...
...которые ищут подарок
к Рождеству для своих любимых.
Хотите посмотреть?
Они все очень красивые!
Я так и вижу лицо вашей девушки,
когда вы ей его дарите.
Нет, спасибо,
я всего лишь смотрел.
Большое спасибо!
Ну? Думаешь, ты справишься?
Ты ведь уже закончила подготовку?
Учитывая время вычислений,
мы едва уложимся в срок.
Что вы делаете?
Бел... Беллданди...
Мы...
Тебе лучше поторопиться, если ты
хочешь успеть связать этот свитер.
Да.
У неё хорошо развито шестое чувство.
Ну что ж, продолжим.
В чём дело?
Я по ошибке нажала кнопку выключения!
И все, что не сохранено - пропало!
Да, дом Морисато.
Беллданди, это я.
Кейичи!
Я еще работаю.
Я буду поздно, так что тебе
не нужно на меня готовить.
Вот как?
Извини.
Я хочу быть рядом с тобой.
Но я всё равно не могу
с тобой видеться,
так что это почти то же самое.
Да, это верно.
Пока.
Кейичи, береги себя...
Беллданди, чайник...
О, нет!
Ты наверное устала.
Тебе лучше отдохнуть.
Кейичи!
Кейичи?
Так, так.
Горе ты наше...
Это придаст тебе немного сил.
Это всё, что я могу
для тебя сделать.
Сестра?
Ты не могла бы передать
это Кейичи?
Он уже спит. Как пришел, так и упал...
Я хочу, чтобы ты осталась
со мной навсегда.
Я буду с тобой, пока я тебе нужна.
Да, я хочу, чтобы ты была со мной.
Кейичи!
Кейичи...
Я был счастлив,
но потом...
Мне кажется, будто мы...
друзья с детства.
Друзья детства?
Это обещание.
Ты должен держать обещание.
Несмотря ни на что...
Подарок?
Оно будет хорошо на ней выглядеть.
Кольцо?
Ты хочешь кольцо?
Да, в тот раз...
Я не хочу, чтобы ты
страдала, поэтому...
Я...
Его память возвращается!
Пожалуйста... Пусть это
произойдёт вовремя!
Ещё не слишком поздно...
Я отдам его тебе завтра.
Пожалуйста, жди меня.
Я точно отдам его тебе!
Готово...
Отлично...
Теперь нам только осталось
составить магическую формацию.
Интересно, узнает ли Беллданди об этом?
Это неважно.
Понимаешь?
Мы делаем это ради счастья Беллданди!
Правильно... Это для сестры...
Теперь-то ты наконец поняла?
Ну и... Мне будет скучно тут одной,
если вы вернётесь на Небо.
Что?!
Теперь картина проясняется!
Ты просто не хочешь оставаться
здесь одна, и меня еще втягиваешь!
Я же сказала тебе,
что это ради Беллданди!
Я понимаю.
Давай создавать
магическую формацию.
Приди и соединись.
Всё с великой силой внутри тебя...
Ради твоей изначальной формы...
Стань светом в твоём основании.
Основание заложено.
Хорошо, переходим к программе
стабилизации грунта.
Фестиваль в университете...
Кейичи забыл тогда свой бумажник...
Но друзья дали ему больше,
чем он смог удержать...
И всё случилось на следующий день...
Мы только начали...
9 месяцев... Лишь 9 месяцев вместе,
но я не могу забрать
с собой память о них...
Мы встретились - в конце концов...
Хорошо. Сейчас еще одна работа.
Жди меня.
Я вернусь вовремя,
чтобы отдать его тебе.
Боже, пожалуйста, прости мне
хотя бы это...
Даже после того, как я исчезну из жизни
Кейичи, пусть останется хоть это...
Осталось 20 минут.
Извините, вы не могли бы мне открыть?
Простите, но мы открываемся в десять.
Сэр!
Отлично, оно еще здесь!
Извините, я хочу купить вот это
кольцо, за 58,000 йен.
Вы торопитесь?
Да, у меня мало времени.
Ах да, сегодня ведь
Канун Рождества.
Хорошо.
Одну минутку, пожалуйста.
Вот это, да?
59,740 йен, включая налог...
Извините, но ваша сдача!
Урд! Скулд!
Что вы делаете?
Это же
Наивысшая Магическая Формация!
Что вы собираетесь сделать
с её помощью?!
Это для тебя и Кейичи.
Если мы сломаем печать с помощью
формации, мы решим твою проблему.
Нет! Нет, вы не сможете.
Если Владыка узнает,
вы будете наказаны!
Если я вернусь одна,
это решит проблему.
Это - моя вина.
Беллданди!
Отлично!
Я думал, я тебя больше не увижу!
Кейичи!
Беллданди!
Постой... Я ещё...
Кейичи!
Беллданди!
Не надо.
У меня есть то,
что я должен тебе отдать!
Я обещал...
Кейичи, ты...?
Я не забыл.
Я вспомнил...
Теперь я могу отдать его тебе
и выполнить моё обещание.
Я тоже не забыла.
Я обещала себя тебе дважды.
Ты пыталась сдержать свое слово,
поэтому я должен сдержать своё!
Кейичи...
Кейичи!
Подожди!
Беллданди!
Боже, пожалуйста, позволь
мне остаться с Кейичи!
Я не хочу быть богиней!
Мне безразлично, если я больше никогда
не смогу вернуться на Небо!
Пожалуйста!
Готово!
Урд!
Хорошо, я начинаю!
Гори, как огонь,
Дуй, как ветер,
Теки, как вода,
Впитывай, как земля.
Во имя
настоящего, прошлого и будущего...
Пробудись,
Наивысшая Магическая Формация!
Беллданди!
Врата исчезли.
Скулд, очнись!
Мороженое...
Кейичи!
Нет!
Кейичи! Кейичи!
Почему это произошло?!
Кейичи!
Не может быть...
Он умер?
Нет, не умер.
Но его душа отступила глубоко
внутрь и он не совсем жив.
Я войду в его сознание
и верну его обратно.
Нет, это слишком опасно!
Если он среагирует на внешнее
раздражение ты будешь...
Иди, Беллданди!
Ты должна идти.
Ты бы всё равно пошла, даже если бы
мы попытались остановить тебя.
Сестра...
Да.
Да, там был свет...
Тёплый, мягкий свет.
Она стояла в центре этого света.
Она сказала, что её имя - Беллданди.
Странно...
Люди не должны видеть этот свет.
Наверное, ты хороший
друг природы.
Мне не было страшно во
время этой загадочной встречи.
Потому что она была
естественной, как ветер.
Это была одна неделя лета...
...которая была долгой, как год,
и короткой, как день.
Давай встретимся на
том же месте завтра?
Я хотел бы дать тебе кое-что.
Обещаешь?
Да!
Но мне не стоило давать
это обещание.
Обещание, которое Владыка
запретил давать.
Для богини даже шуточное обещание
имеет силу контракта...
...и для меня, не завершившей обучение,
это было серьёзным нарушением правил.
Если бы я знал об этом,
я не брал бы с тебя слова.
В наказание... мне приказали стереть...
твои воспоминания обо мне -
моей же рукой.
Я знал, что если бы ты
не стёрла их...
...он бы наказал тебя за
нарушение правил.
Поэтому я попросил тебя...
Поэтому ты попросил меня...
Стереть мои воспоминания.
Стереть твои воспоминания.
Я вспомню, если я увижу тебя еще раз.
Ты обещал, но я не могла.
Но я очень, очень надеялась,
что когда закончу обучение...
...то увижу тебя снова, и тогда -
смогу выполнить свое обещание!
И ты вспомнил... Как и обещал...
Это воспоминание будет стёрто
и ты никогда не вспомнишь его...
Но я здесь, и оно не исчезнет,
данное мной обещание.
Кейичи...
Разве тебя не отправили
обратно на Небо?
Врата исчезли...
..но они скоро появятся снова.
Это от Него!
"Богине 1 класса, 2 категории,
неограниченная лицензия, Беллданди:
Так как запечатанная энергия исчезла...
...твой отзыв на Небо отменен."
Беллданди!
Подождите, это не всё.
"Богине 2 класса, ограниченная
лицензия, Урд:
За использование "Наивысшей
Магической Формации" без разрешения...
...тридцатидневное отстранение
лицензии."
"Богине 2 класса, Скулд:
Пока ты не изловишь всех сбежавших
багов, твоё обучение...
...будет проходить на Земле."
О, действительно.
Я собирался отдать это Беллданди.
Беллданди?
Хорошо.
Я думал, я никогда не смогу
сдержать своё обещание...
Обещание? Какое обещание?
Довольно.
Кейичи, ты сдержал своё обещание!
Спасибо.
Весёлого Рождества!
Редактирование и русский перевод:
Игорь Скочинский 2001
Debugging works - tropican 2002
перевод песни - himitsu ^_^
see links also:
http:/www.anipike.com/amg.html
" Ah! My goddess " -
полнометражный фильм,
являющийся продолжением
этого OAV сериала
был выпущен студией AIC
в конце 2000 года.
КОНЕЦ