О, БОГИНЯ!
(2/5)
О любовь, ты совсем не то
Что возникнет из пустоты.
Из мозаики выйдешь - ты
Но сложить ее - очень нелегко!
По весне - улетим к морям,
Я оденусь, как в летний зной
Мы укроемся любя
И я вечно буду с тобой!
My heart - не дает сказать:
"Please Kiss - о, где твои глаза?"
"Day Dream" - мечты мои растут, да,
И плывут, уносясь, к небесам...
Любая может, да, отыскать мечту
И стоит счастье ей найти,
Ты заметишь - её вокруг
Сияет свет любви!
Бывает, слезы так текут из глаз...
И часто сердце давит грусть...
Думая о тебе сейчас,
Я снова улыбнусь!
Сон в летнюю ночь
Кейичи.
А, сейчас.
Спасибо.
Скоро будет готово.
Все нормально, тебе незачем спешить.
Хорошо.
Прошло 5 месяцев со дня
появления Беллданди.
Доброе утро!
Добро пожаловать.
Я сегодня обедаю у вас.
Что значит обедаю с нами?
Ты появляешься здесь каждый день.
Ну и что здесь такого?
Я ведь вношу свою долю.
К тому же, я обожаю,
как готовит Беллданди.
Я так счастлива слышать это от тебя...
...пожалуйста, подожди немного,
скоро будет готово.
Хорошо!
- Уф, как жарко...
- Да
Вот, это пришло тебе, Кейичи.
Интересно, от кого это.
Без обратного адреса...
Кей,
А?
Ты никуда не собираешься этим летом?
Нет... у меня нет на это денег.
Какие печальные
летние каникулы!
Перестань.
Ты должен хотя бы съездить
к морю, на пляж...
К морю?
А, ты же не умеешь плавать?
Умею!
Я могу проплыть 10 метров.
В глубину, да?
Простите, что заставила вас ждать.
Большое спасибо.
Было очень вкусно!
Мегуми, ты была
где-нибудь этим летом?
Да, я была на море дважды.
О, на море!
Звучит здорово.
Спасибо.
Я никогда не была на море.
Это странно...
Послушай, а почему бы Кейичи не
взять тебя на море?
На море?
Это было бы здорово.
Море...Я думаю,
ей там понравится.
Беллданди...
Кейичи...
Действуй, Кейичи.
Если получится -
незабываемые впечатления...
или хотя бы первый поцелуй...
Отлично!
Я это сделаю!
Что ты сделаешь?
А!
Ничего важного.
Кейичи...
Да?
Я пойду за покупками.
Пока.
Счастливо.
А вдруг он взорвется если я
его открою... Нет, это вряд ли.
О!
Какое название...
...только Тамия мог прислать мне такое.
И пока Беллданди нет дома...
СЕКСУАЛЬНЫЙ ДИНАМИТ
ЧАСТЬ 2
Ч..Что...?
Привет! Наконец-то я до тебя добралась!
Скажи, ты ведь собираешься на море?
Похоже, ты НАКОНЕЦ-ТО
собираешься что-то сделать.
Я уже начала волноваться.
Когда же ты начнёшь действовать?
Ты кто?
Я - Купидон, посланец Любви.
Ну, так когда ты будешь атаковать?
Атаковать?
Я не планирую...
Эй, так не пойдёт.
Видишь ли, женщины всегда ждут
чего-нибудь волнующего, стимулирующего.
И к тому же, на море ты можешь легко
дотронуться до неё.
Ночью, когда вы будете вдвоем, прижми
ее к себе... Будь мужчиной, хорошо?
Потом - отбрось все свои страхи,
и вперед, до самого конца!
Подожди минутку!
Зачем ты убегаешь? Из-за такого
твоего поведения...
...вы и не сближаетесь. У тебя что,
в самом деле нету никаких намерений?
У меня есть намерения, но...
Послушай, она ждёт, чтобы ты...
...сделал первый шаг.
Она ждёт тебя, все её тело ждёт.
Беллданди...
меня?
Ну ладно, а ты вообще кто?!
Откуда ты всё о
нас знаешь?
Я знаю всё
обо ВСЁМ!
Я дома!
Черт...
она уже вернулась...
...в любом случае, действуй.
Я буду за тебя болеть.
Болеть?
Но ничего не говори
моей младшей сестре.
Она серьезно относится к таким вещам,
и может сильно расстроиться.
И будет некрасиво, если она
обнаружит эту кассету.
Младшая сестра?
Подожди... ты в самом деле
её сестра?
Я её старшая сестра, Урд.
Сестра? Старшая?!
Как хорошо!
Это действительно
прекрасное место, Кейичи.
Да, очень красиво.
Да, в самом деле.
Кейичи, ты хочешь
пойти на пляж?
Да, почему бы и нет?
Для начала я хотя бы
подержусь с ней за руки...
... и Беллданди будет в купальнике!
Пожалуйста, приходи поскорее!
Угадай.. кто это?
Это...Беллданди
стала такой милой...
...я знал, что море -
это будет замечательно!
Беллданди!
Её сестра!
Привет!
Я пришла тебя приободрить.
Ты пришла только за этим...?
Что это за тон?
Извини.
Ну, так что же
ты планируешь?
Ну, для начала, я предполагаю
подержаться с ней за руки..
Нет, нет! Это слишком по-детски!
Ты зря потратишь время!
Это не сработает?
Конечно же, нет!
Используй это!
Что это?
Специальный лосьон Урд для загара.
Натри им Беллданди, и она вся
станет такой гладкой-гладкой...
Натереть её всю?
О, я вся - такая гладкая!
...гладкой-гладкой?
Удачи, я буду наблюдать за вами.
Эй, сестра!
Нет, нет...
Урд вполне достаточно. Пока.
Урд!
Она все-таки это сделала.
Кейичи!
Она здесь!
Беллданди,
Cюда!
Прости, что
заставила тебя ждать.
Ничего.
Я сам только что пришел.
Этот купальник... Все ли в порядке?
Раньше я никогда такое не надевала.
Он здорово тебе идёт.
Я так рада, что тебе понравилось!
Да, ты очень красивая.
Ах, да.
Беллданди..?
Да?
У меня тут есть лосьон для загара.
Не хочешь, чтобы я тебя им натёр?
Да!
Что я должна делать?
Ну, для начала,.. почему бы
тебе не лечь на живот?
Конечно!
Тогда я... нанесу сюда?
Морисато!
Давненько не виделись.
Какое совпадение!
Столкнуться с тобой здесь...
Саёко Мисима!
Однако! Ты привел
девушку на пляж. Она студентка?
Добрый день.
Эта девушка...
Её так просто не возьмешь...
А? Я видела тебя в университете,
не так ли?
Да, она прибыла
по программе обмена.
Это Саёко Мисима,
она из нашего университета.
Приятно познакомиться,
я Беллданди.
Эй, Беллданди, не хочешь
прогуляться с нами?
Мы собираемся прокатиться
по морю на корабле.
Ну же? Ты согласна?
Это всего лишь небольшая прогулка.
Нет, "Абсолютная Сила" сейчас...
Как?
Она не работает?
Тосиюки, идём.
Что ж, пока, Морисато!
Пока, Беллданди!
Что произошло с
"Абсолютной Силой"?
Да, это странно...
Возможно, что-то...
...происходит с системой?
Я разузнаю попозже.
Они нас прервали, давай продолжим?
Хорошо.
Так...
а где же лосьон?
Это нечестно...
Еще бы немного и... Ладно,
переходим к следующему плану.
Вода холодная!
Сейчас я тебя тоже...
Холодно!
Мы так далеко
заплыли от берега...
Да, действительно.
План Урд № 2! "В одной лодке
заплыть подальше от берега, и..."
Не все я в нём понял... Беллданди
в настроении, но с чего же начать?
Всё-таки, что случилось
с "Абсолютной Силой"?
Я сделала запрос, но моей
сестры Урд не было на месте.
Се...Сестры?
Да, поддержка системы - обязанность
моей сестры.
Я ничего не смогла узнать,
так как её не было.
А, понятно.
Кейичи, можно я сяду
грести вместе с тобой?
Да, конечно.
Осторожно.
Беллданди!
Все в порядке?
Слава богу.
Это...это было подстроено?
Все прошло просто прекрасно!
Теперь дело за тобой, Кейичи.
Извини...
Я должен сделать это сейчас...
Беллданди...
Кейичи?
Извините,
у вас всё в порядке!?
Снова она...!
Саёко-сан...
О, это ты, Беллданди?
Слушай, а разве Морисато не с тобой?
Кейичи!
Помогите!
Беллданди!
Прости меня, Кейичи.
Ты, дрянь!
Затащить человека, который не
умеет плавать, так далеко от берега!
И ты ещё смеешь
называть себя его девушкой?
Пусть ты и студентка по обмену,
но ты слишком полагаешься на Морисато.
Если он подумает, то поймет -
ты только обременяешь его!
Я бесполезная вещь...
из-за меня одно беспокойство.
Возможно, мне не суждено
быть с Кейичи...
Интересно, как он ко мне относится?
Почему ты плачешь?
Кейичи! Слава богу,
ты очнулся!
Да.
Я пошел ко дну, не так ли?
Прости.. Я не знала,
что ты не умеешь плавать...
Я подумала, может я смогу быть
еще чуть-чуть... побыть с Кейичи...
Беллданди.
Извини, я пойду принесу еще льда.
Беллданди!
Бесполезно...
Я боюсь спросить...
Что это с ней... почему
она плакала? Это из-за меня?
Ты прав.
Урд!
Ты заставил
мою сестру плакать...
...и к тому же упустил все возможности,
которые я тебе предоставила.
Ну зачем ей
такой жалкий парень?
Оставь нас в покое!
Действительно?
Ты не собираешься меня слушать?
Если она тебя возненавидит и вернется
на Небо, не приходи ко мне плакаться.
Обратно на Небо?
Ты не знаешь почему она плакала?
Это потому, что ты не проявляешь
к ней достаточно чувств!
Нет!
Я скажу Беллданди, что люблю её!
Правильно, ты
должен ей это сказать.
Но будет ужасно, если ты
опять провалишься...
...поэтому я пожертвую
тебе немного своей магии.
Магии?
Да.
Это - магический напиток.
Если ты его выпьешь,
твоя смелость увеличится в сотни раз.
Даже ТЫ сможешь стать
героем-любовником!
Любовником?
Верно.
Удачи...пока.
Была не была!
Шекспир описывал
такой же напиток.
Очнувшись, ты полюбишь первого,
кого увидишь.
Кто-то пришел...
Может быть, это Беллданди?
Морисато, ты здесь?
Я подумала, что мне стоит извиниться
за то, что произошло...
...я подумала об этом...
...и поняла, что я тоже
виновата. Прости.
В чем дело? Почему ты ничего не сказал?
Так внезапно открывать
дверь - это грубо!
Это Саёко.
Эй, скажи же что-нибудь!
Ты прекрасна.
Что?
Ты такая красивая!
Чёрт!
Что я говорю?
Что такое?
Я искал свою синию птицу
своей мечты повсюду...
...но ведь ты всегда была здесь?
Подожди!
Твои руки
такие нежные!
Прекрати хватать меня!
Твой аромат
такой изысканный!
Эй, перестань!
Я тоже хочу
это прекратить.
Что с тобой, Морисато?
Ты странно себя ведешь!
Как насекомое, влекомое
непреодолимым запахом приманки...
О чёрт, опять неудача...
это безнадёжно.
Меня тянет к тебе, как ночную
бабочку на пламя свечи...
Я ничего не боюсь...
Я хочу твои губы...
( Урд, помоги мне...
Если Беллданди это увидит...)
Прекрати, у тебя ведь
уже есть Беллданди.
Беллданди? Ты ошибаешься,
это тебя я хочу видеть рядом.
Ты - причина, почему я здесь... но если
ты не хочешь меня видеть, то я...
Это не так, это не правда! Беллданди!
Это не то, что ты думаешь.
Я пришла всего лишь извиниться.
Простите, я не собиралась
вас подслушивать.
На самом деле
ничего не произошло.
Беллданди, посмотри же на меня...
Это ошибка, Беллданди!
Ошибка, ошибка!
Кейичи!
Кейичи, прекрати это.
Пожалуйста, перестань.
Я вернусь обратно... Если я доставляю
тебе столько хлопот, я вернусь.
Я вернусь назад.
Ну прошу, успокойся!
Тебе больно?
Кейичи.
Это же...
Сестра!?
Ты ведь здесь, не так ли?
Привет!
Давно не виделись...
Я чувствовала, что здесь что-то не так.
Это всё - твоих рук дело?
Ну что ж, теперь ты все знаешь.
Что ты дала Кейичи?
Всего лишь небольшой пузырёк. Мне было
больно смотреть, как вы двое...
Верни его в нормальное состояние!
Ни за что! Жалкое создание, пусть лучше
таким и остаётся.
Что ты сказала!?
Хоть ты и моя сестра,
но за это я не прошу!
Эй, не принимай всё
так близко к сердцу.
Верни Кейичи в прежнее состояние!
Ну, дело в том...
Я не ожидала, что...
...он увидит другую,
поэтому...
Не может быть...
Это необратимо?
Извини.
Этого не может быть!
Кейичи, пожалуйста,
пожалуйста, вернись!
Я готова отдать все мои
божественные силы...
...чтобы излечить тебя.
Пожалуйста, Кейичи, вернись.
Беллданди...
Кейичи.
Эй, я снова могу говорить!
Кейичи, ты снова в порядке?
Да.
Прости меня, это все
из-за моей сестры, Урд.
Значит, ты уже
об этом знаешь...
Из-за всего что произошло...
скажи, я не обременяю тебя?
Ни в коем случае. По сравнению с тем,
сколько радости ты принесла...
...в мою жизнь, что значат одно-два
таких происшествия?
Слава богу!
Прости за то,
что произошло с Саёко.
Все нормально,
больше ни слова.
Что за славная парочка.
Ну что ж, я пожалуй пойду...
Сестра!
Что произошло?
Это от Владыки.
"Урд. Выявлено, что Система
Абсолютной Силы...
... отключилась из-за твоего
неестественного вмешательства.
До особого уведомления, тебе
запрещается возврат на Небо."
Что это означает?
Похоже, она остаётся с нами.
О нет!
Это невозможно!
Ну, если у тебя есть возражения...
Ничего, всё нормально.
Я думаю, с двумя богинями
будет в два раза веселее.
Извини.
Точно! Так оно и будет.
Редактирование и русский перевод: Игорь Скочинский
2001 Debugging works - tropican 2002