Все индийские новинки
на Www.BwTorrents.Ru
Перевод: margosha
Релиз трекера:
Www.BwTorrents.Ru
"Приди, посмотри.."
"..Кто смелый."
"Легче на поворотах..
..мой друг."
"Мой друг, мой друг."
"Друг."
"Друг".
"Ты не можешь нас остановить."
"Никогда нас не сломаешь."
"Потому что ты со мной."
"Лучше ты это запомни."
"Приди, посмотри..
"..кто смелый."
"Легче на поворотах..
..мой друг."
"Мой друг. Друг".
"Мой друг, мой друг."
"Друг".
Вход в этот лес запрещён, сынок.
Доброе утро! Извини, Голу.
У меня были проблемы, парень.
Вот. Поешь.
Почему ты злишься?
Поешь это, доверься мне!
Ешь.. вау!
Птичка!
Пока.
Я же сказал тебе.. по крайней мере 50 рывков..
Давайте поспорим?
- Хорошо!
У меня только эта шоколадка.
Подойдёт? - Пойдёт!
Скажи, сколько рывков?
- Восемьдесят.
Убирайтесь.
Драндулет! Драндулет! Драндулет!
Я прошу прощения, мистер Гхош.
Я опоздал..
Я слишком много времени..
Вообще-то связь была ужасной..
Там не работали телефоны..
А потом у меня украли камеру!
- Рэй..
Позвони Ароре по этому номеру.
Мистер Aрора! Адвокат моего дедушки?
Мне очень жаль, твой дедушка
умер.. На прошлой неделе.
'Вот здесь, видоискатель.
Посмотри, что ты видишь? - Цветок!'
'Как он выглядит?
- Классно!'
'Кликни его, тогда.
- Клик'
'Не словами, дурачок..
пальцем, вот так!'
'Что ты делаешь, дедушка?'
'Как только эти провода правильно
подсоединятся..'
'..станок начнёт правильно работать. Видишь?'
'Ты механик, дедушка?'
'И премию Викрама Сарабхаи..
..за выдающееся изобретение года..
..получает доктор Анимеш Джоши.'
Да благославит Господь его душу.
Такой прекрасный человек..
..занимался исследованиями до конца дней.
Но он занял большую сумму денег.
Его дом тоже заложен.
Служащие банка были здесь
с иском на право владения им.
Но не волнуйся.
У меня есть распоряжение суда об отсрочке.
Банку придётся подождать.
Где слуги?
Садовник?
Наверное он предчувствовал..
.. Он им заплатил и попросил уйти.
Правительственные служащие тоже были здесь.
Они обыскали дом..
..и забрали все его документы.
Тебе известно над чем он работал?
Он оставил тебе это письмо.
'Мой любимый сынок..
если бы ты только был со мной..'
'Но этого не случилось..
и я должен принять это.'
'Я ничего тебе не оставляю, а только воспоминания.'
'Не забывай о них..'
'Твой дедушка.'
'Дедушка, ты можешь дать мне
большой лист бумаги?'
'Чтобы ты сделал огромный бумажный корабль?'
'Да! Я запущу его в реку!'
'Сынок, тебе нужен настоящий корабль,
чтобы сделать это.'
'Из железа и дерева.'
'Как этот!'
'Но это не простой корабль, сынок.'
'Понял!'
'Это не простой корабль, сынок.
В нём спрятано много секретов.'
Извините!
Что это за место, мистер?
- Мумбай.
То есть, чем занимается Лал и компани?
- Хранением.
Вы здесь уже много лет?
Вы знали моего дедушку?
Анимеш. Доктор Анимеш Джоши.
Доктор Джоши!
Когда он приходил..
..то приглашал меня закусить в кафе Идеал.
Он сказал, что ты придёшь.
Слава Богу.
'Откуда ты знал, что мне нужна камера?'
'27 мая. Давайка поставим сегодняшнюю дату.'
'Что случилось?'
О.
'Хорошо.'
Он работает только на будущие даты.
Странно!
Пятница, утро,
время 8:15.
..мне пора уходить.
Мы ещё встретимся завтра, Мумбай..
..Малишка прощается с вами.
'А потом, Джугал трубит в рог, наслаждайтесь!'
'Мистер Пандей, идите быстрее.
Мне тоже надо идти в офис.'
'Доброе утро, Джугал потрубил в свой рог.
'Теперь вставайте, голубчики..'
Ваш любимчик уже тут..
- 'Ваш любимчик тут.'
С трэком о томлении любви,
который он посвящает только вам.
'Алло. - Очень извиняюсь, нам придётся
отменить командировку в Корбет.'
'Поищи другую работу.'
'Поговорим позже, пока.'
"Моя цель у твоих ног."
'Извините, набранный вами номер
находится вне зоны обслуживания.'
'Босс отсутствует, как я могу вам заплатить?'
Кто-нибудь звонил, Шама.
- Нет сэр, Рэй.
Здравствуйте сэр. Как ваши дела, сэр?
- Привет!
Сэр, мне нужны наличные. Запишите на мой счёт.
Это еженедельник Лес, сынок.
А не Таймс оф Индия.
Всё что у меня есть сейчас..
- Спасибо, сэр.
Твой друг, Голу. Отлично.
'Вчера, когда я снял её фото,
Голу была одна.'
'Так как же на этом фото может быть её бойфрэнд?'
'Фото, которые я снял..
..И те, которые проявлены.'
'Как они могут быть другими?'
'Всё нормально.'
'Тогда, эти фотографии.. '
Ты разбил окно.
Сегодня не жди пощады.
Я тебя сегодня не пощажу.
Остановись. Стоп.
Я не пожалею тебя.
'Эй, доброе утро.'
'Вчера, когда я сделал фото в 8:15.'
'Охранник был возле машины..
..а Прия ругалась с мальчишками.'
Тогда..
Наш трэк для вас.
Слушайте.
'Что происходит?'
'Эта камера не работает, когда
настроена на сегодняшнюю дату.'
'Или на прошедшую.'
'Она работает только когда
настроена на будущую дату.'
'Я столько раз фотографировал голубя.'
'Но все фото показывают один и тот же момент!'
'Это значит, в день можно сделать
только одно чьё-либо фото.'
'А вчера когда я снял это..'
'..фотография будущего показывает точно то же время.'
8:15 пятница утро..
..то же время, когда они были сняты вчера.'
'8:15 суббота утро,
и мне пора идти.'
'Эта камера снимает будущее!'
Извините! Да.
- Привет!
Я Рэй Ачарья.
Ну и что?
- Это ваш сын?
Я профессиональный фотограф.
У меня к вам маленькая просьба.
Пожалуйста, не катайтесь на этом железном колесе.
Кто вы?
- Это скромная просьба.
Пожалуйста, поверьте мне.
- Вы с ума сошли?
Послушайте, я.. - Извините! Кто вы такой?
В чём проблема?
Слушай, я с ней разговариваю.
Кто ты такой?
Почему ты беспокоишь женщину?
- Я её не беспокою.
Кто ты?
- Эй, у тебя проблема!
В чём твоя проблема! - Это
колесо поломается.
И ты знаешь это лучше чем они?
Остановите их. Они не могут пойти.
Оно поломается.
Выбросьте его отсюда.
- Послушайте меня.
Кто-нибудь позовите скорую.
Наши дети в безопасности.
Наши дети в безопасности. - Воды.
"Давайте зажжём вечеринку."
"Все давайте. Все давайте."
"Давайте танцевать, давайте зажигать."
"Не молчите."
"Эта ночь полна блаженства."
"Наслаждайтесь весельем."
"Не останавливайтесь, двигайтесь."
"Пусть увидит мир."
"Давайте зажжём вечеринку."
"Все давайте."
"Ну ка посмотри."
"Давайте зажжём вечеринку."
"Все давайте."
"Ну ка посмотри."
"Ломайте препятствия, возьмите меня за руки
и идёмте со мной."
"Забудьте свои печали и слёзы,
ощутите жизнь со мной."
"Ощутите жизнь."
"Будущее неопределенно."
"Давайте зажжём вечеринку."
"Все давайте."
"Ну ка посмотри."
"Давайте зажжём вечеринку."
"Все давайте."
Эй! Эй, убирайся.
О Боже!
- Проверьте этого человека.
Что с тобой? Идиот!
Извините. Привет.
Я могу помочь?
- Нет, спасибо.
Я настаиваю.
- Хорошо.
А вы любезный мужчина.
Извините. Вам придётся открыть дверь..
Мне не видно.
Вы видите больше, чем ваша порядочность, правильно?
Например в домах ничего не подозревающих девушек, так?
Нет.. Вообще то я профессиональный фотограф.
Я только проверял свою камеру..
..и вы оказались как раз напротив.
Так вы порядочный человек.
А я думала вы извращенец.
Глупая я. - Да.
Нет.. То есть, да, глупая вы.
Я могу подбросить вас домой?
Вас подвести?
Идём.
Сими Чаттерджи.
- Сими.
Милое имя.
- Спасибо.
Рэй, правильно.
- Рэй Ачарья.
Но вы можете называть меня Рэй.
Но как вы смогли заметить того мужчину в толпе?
Интуиция. Я почувствовал, что-то не так.
Немногие люди..
..смогли бы сделать то, что сделали вы.
Вообще-то, я смотрел на вас.
9324094359. Мы помогаем беспомощным
в любое время везде!
Вы сумасшедший.
Алло.
- Идём на балкон.
Доброе утро.
Газеты, третья страница.
- Что?
Третья страница, быстро.
Ну вот, ты герой.
Просто хотела тебе сказать..
Кофе?
"Без отдыха и нетерпеливо,
24 часа 7 дней в неделю!"
"В сердце.."
Извините сэр, минимальный баланс
на счёте должен быть 1000 рупий..
..у вас только 300 на счету.
Если вы закроете ваш счёт,
вы можете их все получить.
Извини, пробки.
Привет.
- Привет.
Пробки и твой байк.
Слушай, ты можешь что угодно говорить
у него за спиной.
Но пожалуйста, будь милой в его присутствии.
Он очень чувствителен.
- И ты.
Я. Совсем нет.
Ты ничего в этом мире не получишь,
если будешь чувствительным.
Что вы желаете?
- Позволь мне.
Что закажешь?
Я хочу лимонад.
- Хорошо.
Но у меня только 300 рупий.
И один супер-дупер дикий куриный сэндвич.
- Хорошо.
А вам сэр?
Только стакан холодной воды.
- Хорошо, сэр. - Спасибо.
Выпей кофе.
Кофе обезвоживает меня.
А что ты пил утром? - Кофе.
То есть, только утром.
Ты отсюда? Из Мумбая?
Нет. Из Калькутты. Мои родители живут здесь.
В Калькутте мало что происходит?
В Мумбае определенно происходит!
Мэм.
- Здесь совсем по другому.
Здесь возбуждение, возможности,
свобода. И деньги.
Тот, кто не может быть успешным здесь,
у того нет шанса.
Чем ты занимаешься?
Ты "свободный художник"?
Нет, я просто свободный.
Я фотограф.
В основном дикая жизнь.
Сейчас я ищу хорошую работу.
Вот и всё.
- Хочешь поделимся?
Это очень вкусно.
Да. Чем могу вам помочь?
- Компенсация за кредитную карточку.
Эй! Извините,
послушайте.. Куда вы идёте?
Послушайте, давайте это уладим.
Вы не оплатили просрочку в 2,5 миллионов
за последние шесть месяцев.
Что вы собираетесь делать с этим?
Наличные или..
Это обычное дело. Садись здесь.
Два чая. С имбирём.
Дай мне пан!
Дай мне пан.
"Пожар в моём сердце."
Ты часто посещаешь скачки, не так ли?
Чтобы попытать свою удачу.
Скажи мне, на скачках..
..побеждает лошадь или жокей?
Человек, который удачлив
и стоит на балконе..
..это тот, кто побеждает.
Где я могу купить немного
этой проклятой удачи.
Умный человек может найти всё, что угодно.
Пользуйся своей головой.
Скачки начинаются послезавтра.
Понял? Пользуйся своими мозгами.
Тебе повезло.
Каждый день в 4 часа кому-нибудь
здесь всегда везёт.
"Наша связь очень крепка."
"Связь между мной и тобой,
очень крепкая связь."
Три.
Ноль.
Один.
Семь.
250 миллионов.
25 тысяч. Посмотри.
Здесь маленькая звёздочка,
есть условия!
Подобные тысячи номеров, так что..
Да.
- Все тысячи номеров..
..будут делить 250 миллионов.
Это нечестно!
- А теперь?
Ты заработал 25 тысяч на билете
стоимостью 25!
И ты называешь это нечестно?
Вот.
Вот мой билет. Вот мой билет.
"Деньги. Деньги. Деньги. Деньги."
Отличное вино.. дорогое!
Раньше ты дважды думал прежде чем
предложить мне кофе.
Я сейчас, вино и всё остальное.
Ну, дело во времени.
И теперь моё время изменилось.
Я надеюсь, ты не поменяешься со временем.
Так много так быстро..
Спасибо дедушке.
То есть, благодаря его контактам
я получил работу.
Работа и ты?
Я думала ты "свободный художник".
Что ты будешь делать на работе?
Фотографировать, что же ещё?
- Кого?
На номер 9. - Да.
- Ставь на номер 3.
Ставлю на номер 9. - Хорошо.
- На 3.
Простите, могу я сделать ставку, пожалуйста?
На номер 9.
"С деньгами можно получить покой."
"Покажи деньги и иди вперёд."
"Оставь препятствия позади."
"Связи и семья забыты."
"Любовь тоже потеряна."
"Дай послушать звон монет."
"Мир подпевает этой мелодии."
"Деньги - это власть."
"Деньги. Деньги. Деньги."
Что перевес в пользу Пакистана?
Ставлю все мои деньги на  Индию.
"Деньги. Деньги. Деньги."
"Деньги - это власть."
Покупай акции трёх ведущих "голубых фишек".
Просто сделай это.. До 3 часов.
"Деньги могут открыть любую дверь."
"Они могут сделать неудачника Богом."
"Каждый преклоняется перед ними."
"Они могут любому принести мир."
"Наполни пирушку банкнотами."
"Мир подпевает этой мелодии."
"Деньги. Деньги. Деньги."
"Деньги - это власть."
Пожалуйста, отвези меня домой.
- Ты серьёзно, Сими?
Пойдём на вечеринку, пошли..
выпьем вина, давай.
Я не в настроении.
Почему? Что произошло?
Что-то должно произойти?
Я просто не хочу этого.
Ты можешь это купить?
Сими, расслабься, хорошо.
- Не проси меня расслабиться, Рэй!!
Перестань кричать.
- Просто отвези меня домой.
В чём твоя проблема?
Моя проблема в том, что ты так
поглощён своей шикарной жизнью..
..что просто невозможно
даже разговаривать с тобой сейчас.
Отключи эту музыку!
Ты изменился, Рэй.
Конечно, ты же сказала, что человек,
который не может быть успешным в Мумбае..
..безнадёжен. Посмотри теперь на себя.
Быть успешным не значит..
Просто забудь об этом.
- Ну же, Сими, выплюнь это.
Выплюнуть. Останови машину.
Я сказала, останови машину.
Останови машину, я сказала.
"Деньги. Деньги. Деньги."
"Деньги - это власть."
Спасибо, дедушка.
Кофе?
Ты сказала то, что хотела.
А теперь, могу я кое-что сказать?
- Давай.
Я могу зайти?
Это длинная история.
Только быстро.
Извини. Пожалуйста, не злись.
Я тебя люблю.
- Ложь.
Лжец.
Хочешь купить современныый домашний кинотеатр?
Тот парень вчера..
..пришёл и умыкнул твой кусок пирога.
Вот и готово.
Почему дверь второй спальни всегда закрыта?
Тебе надо было работать в полиции.
Специалист по допросам.
Я должен спрашивать у тебя разрешение..
.. даже для простых вопросов?
Салат.
Сими, мы опять будем ругаться.
Это зависит от тебя.
Я не хочу, чтобы мы ругались.
Я хочу..
Закрой свои глаза.
- В темноте?
Иди узнай, почему свет отключился? Иди.
Хорошо.
Это мило.
Я тебя люблю.
- Я тоже тебя люблю.
Ты выйдешь за меня?
Я хочу всю свою жизнь провести с тобой.
Рэй, мне предложили записать альбом.
И я знаю, что смогу сделать это.
Я очень тебя люблю.
Но мне нужно время.
- Хорошо.
Алло.
Что?
Где?
Что случилось? - Гхошда скончался
из-за несчастного случая.
'Теперь эта камера под твоей ответственностью.'
'Пользуйся ею правильно, чтобы изменить..
..твою жизнь и жизни других.'
'Но все мы должны заплатить за это.'
'Пустое фото значит, что приближается мрак.'
'Твоё путешествие скоро закончится.'
'До скорого, мой друг. Дедушка.'
'Пустые фото могут означать
только одну вещь, смерть.'
Теперь делаешь очень большие ставки?
Что произошло с медлительностью и размеренностью?
Я выйду на пенсию после этого.
Может займусь общественной деятельностью.
Что-нибудь желаете?
- Нет, спасибо.
Вообще-то у меня есть другой вкладчик.
Это некая женщина.
Она сказала поискать самую сексапильную
женщину на пляже.
Кто это может быть? Все прекрасны?
Как её зовут?
- Имя София.
Президентский номер, 6 этаж.
Забери отсюда дипломат.
- Да.
Идём.
Рэй.
- Что ты пьёшь, Рэй?
Апельсиновый сок, хорошо.
В Лондоне много лет не было такой погоды.
Какай прекрасный день. Не правда ли?
Вы в отпуске?
- Почему?
Я здесь по делам и для удовольствия.
Извини.
Алло. - Рэй, ты помнишь какой сегодня день?
Четверг.
- Замечательно! Ты забыл, не правда ли?
Мою запись.
- Где ты?
Я прямо сейчас приеду.
- Не надо.
Пока ты доедешь, запись закончится.
Пожелай  мне удачи, быстрее.
Мне надо идти.
Удачи.
Я знаю, ты будешь прекрасно петь.
Пока.
- Спасибо. - Извини.
Я слышала о увлекательных играх,
которые ты вёл..
..в последние несколько месяцев.
- Объясни.
Всё, к чему ты прикасаешься, превращается в золото.
Где ты слышала об этом?
- Дело не в том где, я слышала об этом.
Смысл в том, ты заинтересован
присоединиться ко мне?
Куда?
- Для большой игры.
Скажи мне номер.
- Ты проиграешь.
Поверь мне.
- Я переживу. Говори.
Два и четыре.
Удача.
- Я не верю в удачу.
Давай попробуем ещё один раз.
- Это будет слишком.
Зачем спешить?
- Я не спешу, просто..
Боишься, что потеряешь контроль.
- Нет.
Я стал разговорчивым.
- Хорошо!
Наконец, я узнала о тебе что-то.
Что позволяет тебе.. щёлкнуть.
- Щёлкнуть!
Что случилось?
- Продолжай.
Ты слышал о Свастике?
Это очень эксклюзивный клуб.
Очень конфиденциальный.
У него есть отделения по всему миру.
Тебе необходимо сделать взнос в 30 миллионов..
..для входа в клуб. Наличными.
И ты хочешь, чтобы я помог.
- Помощь.
Пожалуйста, Рэй, стать твоим
деловым партнёром.
Покажи свою руку.
Достигнешь предела мечтаний. Мне это нравится.
Но знаешь что.
Я могу показать тебе деньги, малыш.
Ты можешь видеть будущее?
- Попробую.
Давай.
- У тебя проблемы.
Привет, Сими, я был..
Сими, послушай.
Я только выпил с ней пару рюмок,
это всё.
Разве я просила тебя объяснить?
А кстати, что ты здесь делаешь?
Мы хотели отпраздновать..
..потому что запись прошла замечательно.
Может у тебя не было времени ответить на звонки.
У тебя наверняка 10-12 моих
пропущенных звонков.
Посмотри.
Просто уходи, Рэй.
И возьми это с собой.
Это ей очень подойдёт.
Сими.
Я возьму это, спасибо.
Что произошло?
- Ничего.
Эта камера..
- Извини.
Ты уходишь.
Посиди немного.
Спасибо, София, всего хорошего.
'Пустое фото значит смерть.'
'Но когда?'
'Фото от 30 сентября.'
'Буду ли я жив в тот день или..'
'Я не могу в это поверить.'
'У меня только 6 дней, или меньше.'
"День разрывается, мой взгляд спрашивает."
"О ком ты мечтала всю ночь?"
"Это было твоё влияние."
"Теперь ты мой попутчик."
"Я тебя люблю."
"Ты моя реальность."
"Ты живёшь в моих мечтающих глазах."
"Ты рядом со мной."
"Это твоё чувство."
"Это чудесно и уникально."
"Я тебя люблю."
"Ты моя реальность."
Привет, Рэй.
- Мистер Арора!
Вы! Что вы здесь делаете?
Рэй, я знаю о изобретении твоего дедушки.
Дай мне камеру.
Камера. Я не понимаю..
- Камеру, Рэй.
Я уверяю вас, я не понимаю.
Что вы пытаетесь сказать?
Я не могу понять.
'Ставь на 3.'
Привет.
- Я капитан.
Мои люди следили за тобой.
Теперь я всё знаю.
Эй, Капитан, возьми у него камеру.
У меня мало времени.
Камера?
Я только что посмотрел твою темную комнату.
Камера плюс фото = будущее плюс богатство.
Поэтому.. пожалуйста камеру!
Ты думаешь я буду хранить у себя
такую ценную вещь?
Человек всегда носит с собой свою удачу.
Правильно или нет?
Камера в моем сейфе в банке.
Депозитный банк?
Иди, принеси её. Я буду ждать здесь.
Иди! Поторопись!
Алло. Сими. Слава Богу, ты позвонила.
Мне нужно с тобой срочно поговорить.
Тогда почему ты сбежал?
- Где Сими?
Прямо здесь, со мной.
Она красивая девушка.
Ты.. Пожалуйста, дай трубку Сими.
Мне нужно поговорить с ней.
Дай трубку Сими, мне нужно поговорить с ней.
Пожалуйста.
Какие-то проблемы, сэр?
- Никаких проблем, сэр. Всё в порядке. - Хорошо.
Что сделал тебе Рэй?
- Ничего.
Но он может сделать моё будущее.
Будущее?
Твои родители уже вернулись в Калькутту из Пури?
Откуда ты..
Я надеюсь твой бойфрэнд любит тебя.
Разумеется, да.
Застрял в пробке?
Рэй, что происходит?
Кто этот человек?
Никто.
Возьми это и уходи.
Действительно. Как я могу уйти?
Что если ты мне даёшь не ту камеру?
Ну же, настрой её на завтрашнюю дату..
..и сделай моё фото.
Что происходит?
- Ничего.
Это неправильно. Ты не сказал своей подружке?
Ты намного умнее, чем кажешься.
Давайка я тебе объясню, пока он делает свою работу.
Возьми камеру.
Давай, быстрее.
Теперь иди, прояви.
Что такого особенного в этой старой камере..
..что заставляет тебя заполучить её?
Это её магическая лампа.
Единственная разница в том, что
тебе не надо её тереть..
..вместо этого, ты щёлкаешь.
А потом она показывает тебе будущее.
Это невозможно.
Посмотри.
Теперь ты знаешь..
..как он стал таким богатым,
его особняк и мерседес.
Готово?
Да, готово.
Покажи мне фотографию.
Рэй.
Рэй. Рэй.
- Идём.
Сими, я могу всё объяснить. Я..
- Я не хочу знать, Рэй.
Всё про тебя ложь.
Я не знаю почему, я поверила
всей твоей лжи?
Мой дедушка оставил мне состояние.
Я получил работу.
Я люблю тебя Сими, выйдешь за меня замуж.
Всё ложь.
Просто куча лжи.
Ты бы не поверила правде.
Что мой дедушка оставил мне старую камеру..
..которая может показывать мне будущее.
Ты бы поверила в это?
Если бы я сказал тебе, что
видел в этой камере..
..человека направлявшего пистолет на твою голову.
Поверила бы ты в это?
Нет.
Да, Рэй, может быть я бы не поверила тебе.
Но правда в том, что всё,
что у тебя есть..
..благодаря этой камере.
Ты ничего из этого не заработал.
Всё что предсказывает эта камера исполняется, да?
Что ещё эта камера показала тебе?
Что ты счастливо женился на той девушке из ресторана?
Нет, это не так. Ни на ней, ни на тебе.
Смотри.
Это фотография моего дедушки.
Когда он увидел это, он знал,
что скоро умрёт.
Это фото мистера Гхоша. Я сделал её.
Перед тем как он умер.
А это фото показывает дату через 5 дней.
Снято той девушкой.
Оно моё.
Это означает смерть, Сими.
Я могу оставить тебя в надёжном месте.
Это действительно случится?
Это происходило до сих пор.
Мы не можем остановить это?
Мы должны найти выход, Рэй.
Должен быть какой-то выход.
Я не знаю, что ты хочешь делать.
Но я не могу ждать твоей смерти.
Думай, Рэй. Думай.
Сими, всё, что должно случиться, произойдёт.
Но в одной вещи я уверен.
Я не позволю тому дьяволу Капитану
прикоснуться к этой камере.
И это точно.
Дай мне её.
- Что ты делаешь?
Выясняю, что с тобой произойдёт..
..и я остановлю это, что бы это не было.
Я возьму с перспективой, чтобы мы могли
видеть, что вокруг тебя.
Сими, мне очень жаль.
Давай снимем другие завтра днём.
Эти фотографии скажут нам..
..что будет с тобой происходить
в следующие дни.
Ты прав.
Сими, я тебя люблю.
- Заткнись.
Заводь. Я думаю этот храм в Южной Индии.
Керала.
На прошлой неделе я забронировал для нас тур.
Нам надо избежать этого.
Я думаю, у меня есть план.
Рэй.
Спасибо, Рамеш.
Саншайн победит на на скачках на следующей неделе.
Я видел фотографии в твоём доме. Но как?
Не думай об этом!
Я возьму свой выигрыш когда вернусь из Бангкока.
Саншайн. Желаю удачи.
Удачи.
Поехали.
Сэр, Рэй Ачарья высветился.
Они летят в Бангкок.
Как далеко они могут убежать?
Они могут убежать из Индии,
но не из мира.
Возможно ли, что негатив твоей
пустой фотографии имел дефект.
Нет Сими.
Сими, если бы негатив был с дефектом..
..то ничего не было бы видно.
Ни даты и ни времени.
Камера не лжёт.
Сок, сэр.
- Спасибо.
Идём, Сими.
Идём. Идём быстрее.
Я иду, Рэй.
Такси. Влезай.
Езжайте прямо.
- Куда желаете..
Просто прямо.
- Прямо?
Привет.
Привет, Баан.
Добро пожаловать в Бангкок.
Отлично, это большая работа.
Проследите за такси под номером 1111.
Проследите за сине-зелёным такси
МH 1111 на междугородней трассе.
Ты в порядке?
- Что с тобой происходит?
Почему ты так странно себя ведёшь?
Я скажу тебе, когда мы приедем в гостиницу.
Ищите гостиницу?
Я вас отвезу.
Как тебя зовут?
- Мурли Мургудос.
Рад служить, сэр.
Гостиница Уан. Лучшая в Бангкоке, сэр.
Обслуживание номеров, сэр.
Свадика.
Ты что-нибудь заказывала?
Обслуживание номеров.
Слушай меня.
Где камера?
Рэй. Рэй. Бежим.
Бежим, Рэй. Бежим.
Что ты больше ценишь,
свою жизнь или камеру?
Это то, что ты хочешь, так?
Сими.
Идём, идём, идём.
Ты с ума сошла?
Ничего с тобой не произойдёт до после завтра.
Это то, что предсказала твоя камера.
Перестань говорить чепуху.
Давай выбираться отсюда.
Биндия Авасти?
Младший офицер отдел Исследований.
Отдел Исследования и Анализа.
Вы агент RAW.
Да, я занималась вашим делом последние три месяца.
Но зачем? - Это особое дело правительства.
В течении 5 лет были в курсе, что..
..доктор Джоши работал над уникальной камерой.
После его смерти его дело было закрыто.
Ваше фото в газетах..
..побудило нас открыть это дело.
И к сожалению, Капитан сделал то же самое.
Но не переживайте.
Завтра утром..
..ведущий офицер исследований мистер
Пури тоже будет здесь.
Потом мы сможем организовать для вас
безопасное возвращение назад в Индию.
До того вы находитесь под моей защитой.
Спасибо, София.
- Биндия.
Рэй, фотография, которую я сделала в Индии.. Эй..
Хорошо не тебе сидит.
Спасибо. Но мне не нравится
носить вещи других людей.
Сими, пожалуйста. Это не то, что ты думаешь.
Я только исполняла свой долг.
Я надеюсь вы любите пасту.
Если бы вы не сбежали из Мумбая..
..ситуация была бы совершенно другой.
Я хочу сказать, вскрытие трупа
адвоката твоего дедушки мистера Ароры..
..и твоего друга букмекера Рамеша..
..показало, что Капитан их убил.
Кто там?
- Авасти, это я, Пури.
Доброе утро.
- Доброе.
Всё под контролем.
- Да.
Они в порядке?
- Да, сэр, отлично.
Камера у тебя?
- Камера у них, сэр.
Рэй Ачарья.
- Привет. - Привет.
Сими Чаттерджи.
- Привет.
Офицер Пури.
Это она?
Дай мне посмотреть.
Дай её мне.
Эта камера может изменить будущее нашей страны.
Национальную безопасность, Экономический рост.
Если её использовать правильно, она
принесёт весьма большую пользу стране.
О чём ты думаешь?
Послушай, до сих пор ты использовал её
только для своей пользы.
Теперь настало время подумать о стране.
Пожалуйста?
Я передам её вам в присутствии прессы,
когда мы вернёмся в Индию.
Ты не сделаешь этого.
Сэр, что вы делаете?
Да.
Рэй.
Идём. Идём. Идём.
О нет!
Держи руль.
- Что?
Давай.
Рэй.
'Это та же лодка.'
Алло, сэр.
Сэр, они убили Авасти и местных полицейских и сбежали.
Не волнуйтесь, сэр, мы их схватим.
Что теперь, Рэй?
Нам нужно быть вместе.
Идём, входи.
Внутри индийская девушка и парень.
Приехали на лодке.
Срочная новость: 2 беглеца из Индии..
Вы убийцы полицейских.
Добро пожаловать. Добро пожаловать.
Вы можете танцевать?
"Куда это ты меня привёл?"
"Это место похоже на это,
похоже на то."
"Куда это ты меня привёл?"
"Это место похоже на это,
похоже на то."
"Девочка, твоя рука управляет мной.
Она мной управляет."
"Пусть там будет шум."
"Это странно, это мучительно."
"Я немного напугана."
"Но я ничего не могу здесь поделать."
"Все здесь чужаки."
"Все на меня показывают."
"Все здесь сходят по мне с ума."
"Все ослеплены твоим видом."
"Давай немного встряхнёмся."
"Это странно, это мучительно."
"Моё любящее сердце,
страстные взгляды."
"Становится трудно контролировать их."
"Это меня тревожит.
Продолжает витать в облаках."
"Мои стопы ниногдла не коснуться земли."
"Я написал эту сагу в твоих глазах."
"Она повторяет, пусть будет шум."
"Это странно, это мучительно."
Добро пожаловать, сэр.
"Весёлый часик" закончился.
Чёрт возьми!
Давай подождём здесь.
Ты в порядке?
Сими.
Ты позаботишься о себе после того,
как я уйду, хорошо?
У тебя целая жизнь впереди.
Обещай мне, ты проживёшь её по полной.
Рэй.
Что теперь, Рэй?
Теперь смерть неизбежна.
- Да.
Что да?
В тот день дома ты задал мне вопрос.
Ответ "да".
Сими.
- Да.
Ты для мне всё что угодно можешь сделать, правильно?
- Что сейчас?
Спасибо, Мурли. Нам нужна твоя помощь.
Мурли Мургадос всегда к вашим услугам, сэр.
Подожди минутку.
Сэр, вы заказали это.
А мадам, это для вас.
Не имеет значения, что они говорят по новостям.
Я не думаю, что вы преступники.
Мурли!! Извините, сэр.
- Спасибо.
Отлично. Садись.
Это значит, что Капитан остановился в отеле A-1..
..в номере 701.
Мурли, ты ему позвонишь и попросишь
встретиться со мной вечером..
..под мостом Рама в 9:30.
- Хорошо, сэр.
Как только Капитан выйдет из гостиницы.
Сими, ты любым способом..
..получишь ключи от его номера.
И передай их мне.
Мост Рамы примерно в 20 минутах от гостиницы.
Это значит, у тебя есть примерно пол часа.
Ты позаботишься об этом.
Здравствуйте,гостиница A-1,
чем я могу вам помочь?
Доброе утро, мадам.
Соедините меня с мистером Капитаном.
Индиец в кафе.
Сидит за столиком номер 6.
Вы ищете индийского парня и девушку.
Если вы мне хорошо заплатите..
..я смог дать вам информацию.
Приходите к мосту Рама,
ровно в 9 часов.
Поехали.
Привет.
- Привет.
У меня есть сообщение для моего друга.
- Да мэм.
Сообщение это я.
- Комната номер 701.
Но мистер..
- Он вышел. Он вернётся.
Можно мне ключи?
Отлично. Капитан наверное уже возвращается.
Подожди внизу вместе с Мурли.
Как только Капитан вернётся,
сфотографируй его. - Хорошо.
Завтра утром напечатай его.
И встретишься со мной ровно в 9 вечера
вместе с Мурли на судоремонтной верфи.
Потом?
- Что потом?
Мы встретимся с тобой и я расскажу
тебе какой будет план дальше.
Сими. Могу я тебе кое-что сказать?
Ты не будешь смеяться?
Это моя девушка.
Ты не потеряешь надежду.
Рэй.
- Не сейчас. Не сейчас.
Увидимся завтра.
Береги себя.
Комната номер 701.
- Я передал ключ вашей подруге, сэр.
Мы можем поговорить?
Зачем? Что случилось?
Ты испугался?
Где камера?
Камера в надёжном месте. Ты можешь её получить.
Но одно условие.
Или ты очень смел или дурак.
Ну, какое у тебя условие?
Тебе придётся охранять меня в течении 24 часов.
Я стрелок. А не телохранитель.
Есть три вещи, которые угрожают моей жизни.
Тот офицер. Ты и это пустое фото. Моя смерть.
Если ты меня защитишь..
..мои шансы выжить равны 66.6 процентам.
А если я выполню это условие..
..где гарантия, что ты отдашь мне камеру?
Ты также не можешь гарантировать мне,
что я останусь жив следующие 24 часа.
Капитан всегда держал своё слово.
Спасибо за ваше сотрудничество.
Это вопрос национальной безопасности.
Одна из них Сими, а другой Рэй.
Вы должны их поймать.
- Да.
Да.
К нам только что поступила информация.
Подозреваемые в гостинице A 1.
Где эта гостиница A 1?
- Идёмте. Поехали.
Этот парень был очень быстрый
также вооружён и опасен.
Алло.
- Капитан, у меня хорошие новости.
Индийский парень в вашей гостинице.
И плохая новость, полиция поехала в эту гостиницу.
Нам надо уходить отсюда.
Сколько?
Дай мне деньги, быстро.
Не стреляй. Не стреляй.
Что если я прямо сейчас убью тебя?
Найти Сими не сложно.
Ты не будешь так рисковать.
Если я умру, игра окончена.
Здесь никого. Хорошо.
Мурли, отвези меня к верфи.
Ты думаешь, что можешь бороться с судьбой?
У меня есть выбор?
Тебе везёт..
..ещё никому не удавалось спасаться от меня так долго.
Но не волнуйся.
Вернуть тебя к нормальной жизни не сложно..
Держи это.
Всё что угодно может сейчас произойти.
Алло.
- Баан, привези ко мне девушку.
Извини, я занят.
Назови свою цену, Баан.
- Хорошо.
Я подумаю, а потом дам тебе знать.
Отлично.
Так что ты думаешь о моём предложении?
Три миллиона через пять дней.
- Нет, нет.
Пять миллионов через три дня. Окей.
Это мир. Жадность.
Хорошо, тогда..
Но.. никаких свидетелей.
Выходи. Выйди.
Брось пистолет.
Я сказал, брось пистолет.
Дай мне сумку.
Баан. - Эй, не двигайся..
Баан.
Камеру.
Сими.
- Рэй. - Всё нормально.
Капитан сделал свою работу.
Все твои враги уничтожены.
Камеру?
Ты выполнил своё обещание.
Я сдержу своё обещание.
Рэй. Рэй.
Рэй.
Он спас твою жизнь, а ты в ответ..
Сими.
Там было так темно..
Фотография не была пустой,
она была чёрной.
"Приди, посмотри.."
"..кто смелый."
"Легче на поворотах, мой друг."
"Приди, посмотри.."
"..кто смелый."
"Легче на поворотах, мой друг."
"Мы их обогнали,
оставили позади."
"Мы их опередили, и дразнили."
"Мы их обогнали,
оставили позади."
"Мы их опередили, и дразнили."
"Вы никогда нас не остановите."
"Никогда нас не сломаете."
"Потому что ты со мной."
"Ты лучше это запомни."
"Приди, посмотри.."
"..кто смелый."
"Легче на поворотах, мой друг."
"Приди, посмотри.."
"..кто смелый."
"Легче на поворотах, мой друг."
"Жизнь - это свет."
"Жизнь - это вспышка."
"Немного медленная."
"И да, она немного быстрая."
"Эти пути опасны."
"Что будет впереди,
приди, посмотри."
"Приди, посмотри.."
"..кто смелый."
"Легче на поворотах, мой друг."
"Приди, посмотри.."
"..кто смелый."
"Легче на поворотах, мой друг."
Релиз трекера:
Www.BwTorrents.Ru