ВОДА, ВЕТЕР, ПЫЛЬ
Два года назад мой отец послал меня
работать в отдалённый город.
Время от времени я присылал ему деньги.
Потом я понял, что озеро пересыхает.
Я решил съездить к своей семье:
отцу, матери, сестре
и братьям, от которых давно не получал вестей.
Когда озеро пересыхает,
люди оставляют эту местность.
- И они тоже?
- Кто?
Моя семья.
Кто мог, тот ушёл.
Я должен отправиться на поиски своей семьи.
Я купил им эту козу.
Но она умрёт от жажды.
Я оставлю её тебе на сохранение.
- Пойду их искать.
- Удачи.
Салам. Живёт в этой местности
ещё кто-нибудь?
Грязь.
- Чего тебе?
- Ищу своих.
Нет здесь никого кроме меня и старухи.
Я же тебе сказал, что мы здесь
единственные обитатели.
- Не могли бы вы дать мне воды?
- Подожди здесь.
- Спасибо.
- Бог с тобой.
- Есть вода?
- Да.
Дай мне её.
Наполни ещё раз.
Этот колодец - сокровище в этой пустыне.
Я тебе положу в сумку хлеба. Возьми.
Тебе пригодится.
Скорее всего, искать будешь долго.
Надеюсь, что тебе удастся найти свою семью.
Эй! Это вода для питья,
а не для мытья машин!
- Вы её тратите понапрасну.
- Не лезь не в своё дело.
Это не твоя забота. Поехали.
Мы молись и копали, как только могли.
Но никакой воды. Теперь мы должны
идти. До свидания.
Эй! Подожди!
Моему отцу нужна помощь -
вытащить человека,
погребённого под песком.
Иди сюда. Сам Бог тебя прислал!
Дверь занесло песком.
Ещё живой.
Надо дать ему воды,
а колодец отсюда далеко.
Мы должны взять его с собой.
Он умирает от жажды.
Мы должны дать ему воды.
Есть здесь поблизости колодец?
Да, там внизу. Подождите меня.
Где вы?
Сценарист, монтажёр, режиссёр
Амир Надери