seqw0.ru
Источники всех форм энергии в мире иссякли.
Люди построили новый город добывая
новую энергию из своих экскрементов.
Вскоре после этого, городские власти
огласили два акта
о создании и контроле новой энергии.
Первый, установить в анус каждого горожанина
идентификационный чип,
чтобы следить за их уровнем дефекации.
Второй,
поощрять дефецирующих граждан
одной "мороженкой" вызывающей привыкание.
Позже, объемы дефекаций достигли небес,
а города наводнили толпы наркоманов,
жаждущие все больше и больше "мороженок".
Расцвела нелегальная торговля "мороженками"
а их побочный эффект
породил маленьких тупых мутантов.
Эти мутанты организовали банду охотников за "мороженками".
Она обрела известность как "Банда Подгузников".
Они едут. они едут.
Эй, они едут.
Они едут. Они едут.
С дороги.
Эй, тормоз, думаешь ты быстрее?
Хочешь поспорить?
Эй.
Тупой ублюдок.
Ачи и Шипак
Мы забытые сироты.
Когда-то мы отдали свои испражнения и молодость этому городу.
Но что сделали для нас власти?
Разве они ценили наше дерьмо?
Никогда.
Мы пристрастились к "мороженкам", мы не можем больше срать
и даже размножаться, потому-что наши хуи скукожились как орехи.
Тогда нас выкинули из города как мусор.
Почему?
Потому-что мы превратились в мутантов,
неспособных постоянно срать.
Подгузники! Подгузники!
Тем не менее, мы сейчас в говне.
"Мороженки" наша единственная пища,
и мы голодаем месяцами.
А все почему?
Все из-за этого суперкопа, Геко?
Нет.
Все потому-что вы
свора тупых пидарасов
не можете прикончить одного охуевшего полицейского!
Встать!
Даю последний шанс оправдаться.
Говорите, где достать "мороженок"
для наших голодающих братьев.
На уроках дефекации в детском саду.
Что ты сказал?
На фабрике "мороженок"? Нет, на "мороженковом" рынке?
Нет, может....
Вы недоумки не достойны называться бандитами.
знаете как зовут таких как вы?
Я знаю! Гопники!
Точно, гопники!
Что за гопники?
Ну эти гопники, которые...
Которые вышибают "мороженки"
в Четвертой Секции.
Гопники, говоришь...
Шипак, ты тупица.
Здесь всего 18, а не двадцать.
ты уже спер две?
Сам посчитай, дебил.
Тупая обезьяна.
Не получишь свою долю, пока не достанешь еще две.
И никаких телок, понял?
слышь, мудила.
ПОчему я делаю всю грязную работу?
Эй, зато тебе легче свалить.
А я все время рискую стоя на стреме.
ИДи и достань еще.
Надо компенсировать потерю.
Ах ты мелкая гнида.
Если найдем какую-нибудь телку, она моя.
А если опять обманешь и с ней убежишь
я точно тебя покалечу.
Черт возьми, больно же.
глупая шавка.
Сегодня полиция отразила очередное
нападение "Банды Подгузников".
Мы жестоко караем любое
неискреннее испражнение.
пРоблемы с дефекацией?
У меня запор.
Пейте антизапорный йогурт.
Спустишка.
Готовность номер один, на старт
С башки.
Раз, два. Нюхни газку. Только не заторчи там.
Хорош там выпендриваться. Ломай дверь.
Папочка идет.
Ваша мороженка готова.
Простите за беспокойство.
Нихера ты навалил, чувак.
Мороженка выдана.
А вонище-то.
Как то совсем невежливо сегодняшние дети срут.
Он абсолютно безнадежен.
Его выпендреж уже бесит.
Слышь деревяха. Хорош понтоваться. Мы ж в консервной банке.
Отвали.
Беги.
Нехерово вы меня разозлили, говнюки.
Пошли отсюда.
Жалкие сопляки.
Мудаки натырили кучу мороженок в четвертой секции.
Думали теперь, большие шишки?
мерзкие жулики.
Пора платить налоги.
Чего?
А ублюдок-то с яйцами.
Мелкий говнюк.
уже совсем мужик.
Слушай сюда, лысый.
Если не хочешь, чтоб я из твоего языка сделал суши,
приноси мне по сотне мороженок в день.
Черт, да у тебя кариес.
Будь паинькой!
И волосы отрасти!
Где камера моего босса знаешь?
К нему мороженки и таскай.
Пошли!
Ах, да, Джимми передавал привет.
У вас замечательный друг.
Чао!
Джимми, ах ты сукин сын.
Король дефекации в эом месяце Вася Пупкин.
Когда вы становитесь королем,
вы получаете безлимитный VIP сервис
на шикарном курорте с красивыми девочками.
Чтобы стать королем дефекаций
нужно всего-лишь часто и усердно дефецировать.
Вы тоже можете стать королем.
Грязные ублюдки.
Как они смеют пихать всякую гадость в священный анус.
Эти нелюди подрывают саму основу нашего государства.
Они вредны для нашего общества.
Вы так не думаете, капитан?
Шеф, вы имеете в виду...
они незаконно пользуются анусом?
- Что, сучка, нравится?
- Сильнее.
Нравится?
Стоп! Стоп!
Стоп!
Вы тупицы, можете хоть раз сделать как надо?
Сколько раз нужно объяснять?
думаете мы тут дешевое порно снимаем?
Жалкие шлюхи.
Каждый удар хлыста должен быть возвышенным.
Девушка жертвующая своим анусом ради спасения мира.
О, как она прекрасна.
Когда я закончу фильм,
критики и зрители превознесут его до небес,
и оно обретет мировую славу.
О, господь мой, как я талантлив.
Нихера.
Эй, жополаз, у тебя проблемы.
Ты урод.
Доктор Чудила еще одного охранника в тюрьме
распилил на части.
Ах, этот старый больной пердун.
Давно бы уже зажарили на электрическом стуле
если бы он не изобрел нашего киборга.
Переведите его в особую камеру, чтоб он не мог никого достать.
И доложите, что мы с ним успешно сотрудничаем.
Есть, мэм.
А, Геко, отличная работа...
Мой доклад на сегодня: Смертей 99, арестов ноль.
Презренный киборг, какой грубый.
Анусовой инстинкт.
Садо-мазо Мизери.
Чужие возбуждаются.
Слышь, урод, чо такой бардак в комнате?
Есть че-нить извратское?
Чувак, он обдолбан внулину.
Не отчаивайся,  чувак. Сунь ему в рыло еще пару раз.
да ты глянь на него. Говорю тебе, он в нирване.
Ладно, ладно.
Любишь торчать, извращенец?
Я нарекаю тебя Сральмэном.
Сральмэн. Сральмэн.
Сральмэн.
Да!
Я!
Сральмэн.
Сральмэн, может уже спасем этот мир?
Сральмэн принеси мир в это ебаный мир.
Было клево.
Может теперь его повыше отнесем.
Тогда он точно расшибется, дятел.
Он нам еще живой пригодится.
Это еще что за херня?
Голубиные какашки?
Мы правильно идем?
Да, сэр.
Я уверен что это путь в тюрьму Четвертой Секции.
Ох, как же прогнил этот мир.
Тюрьма - убежище для гопников?
Мне скучно. Дайте мне отпуск.
Кто украл моего Мишутку?
Отстой.
Этот мир слишком испорчен для порядочных граждан  вроде меня.
80 мороженок от Банды Ножей в третьей секции.
25 мороженок от Банды Кобры в четвертой секциии.
Сраных 25 мороженок?
Банда Кобры совсем совесть потеряли.
Да, сэр.
Я те яйца разобью, если еще раз на работе заснешь.
К вам посетитель.
Кого он хочет сдать на этот раз?
- Что за черт? Что это такое?
Зачем ты раздеваешься?
Да как ты посмел, ты лунатик!
А что вы мне сделаете? оштрафуете за курение?
Че ему в голову взбрело?
Конечно, это запрещено, урод.
Ты кем себя возомнил?
Этот полудурок оказался очень полезным другом.
Эй, дамочка, пора включать "Мизери".
Мизери.
Мизери. Мизери.
Мизери...
Раз, два, раз. два.
Раз, два, раз, два.
Слышь, крод. Я тя щас наполомам покромсаю.
Перепиши! Перепиши!
Разве я не просила тебя не убивать Мизери без моего разрешения.
Гораздо лучше чем было в фильме.
Не дашь - так не дашь, но хотя бы не бей.
Черт, это моя первая эрекция за три года.
Ты извращенец.
Как ты смеешь бить своего режиссера.
Какой ты в жопу режиссер.
психованная сучка.
Ты считаешь аниматора настоящим редиссером?
Да.
Халтурщик.
Эй, мальчик. Чего вылупился?
Ты кого мальчиком назвала? Наглая сучка.
Разве она не обалденная?
А, проклятый кобель, опять за старое.
Слышь, безмозглый. Надо сначало работу закончить.
Проклятый ублюдок.
Подгузники, подгузники, подгузники.
Сдохни, членоголовый.
Пристрелите эту больную сучку.
Всмысле, уже этого больного пидара.
Какой я расеянный.
Что это за красные какашки? Это потолок на нас срет?
Откуда здесь столько подгузников? У нас что тут детский сад?
Уходим, если все забрали.
Пошли, пошли, пошли.
Раз, два, раз, два.
Идем, идем, идем.
Где я?
Чужие?
Тогда это значит...
Значит...
Идите к мамочке.
Порочные животные.
Королева Чужих. Верни мне мою крошку.
Получай, сука.
О нет.
Какую из медленных и мучительных смертей ты предпочитаешь?
Я не понимаю почему я так поступил,но...
Я все компенсирую мороженками.
У тебя есть мороженки?
Ну сейчас у меня ничего нет,
но если мой фильм станет хитом.
Фильм?
Да.
Когда моя героиня садится на толчок,
мороженки прямо сыпятся с небес.
Разве не похоже на хит?
Мороженки сыпятся после одного раза?
Как такое возможно?
Такое возможно только в вымышленном мире.
Хорош нести херню.
Просто скажи как.
Иначе, ты умрешь в мире реальном.
Ладно, мой фильм о праведном самопожертвовании.
Всмысле, чтобы ее вдохновить...
господь выковыривает этот порочный чип из ее ануса.
Да, выковыривает.
А обратно запихивает священный чип,
так что...
Когда она садится срать, мороженки сыплются тоннами.
Другими словами.
Да, появляется магический анус.
Магический анус...
Значит выковыривает и запихивает обратно?
При рождении вам имплантировали идентификационный чип.
Это ваш единомышленник
снабжающий вас драгоценными мороженками в изобилии.
Этот идентификационный чип - ваше второе я.
Как я раньше до этого не додумался?
Так как ты подал мне эту гениальную идею,
Я окажу тебе честь и засуну эти чипы в твой зад.
Но...
Я не важнецки сру.
Никто из нас не срет лучше тебя.
У меня частые запоры.
и даже гемморой.
Простите, я много экспериментирую со своей жопой.
Мерзость.
Сбросьте его.
Подожди.
Погоди.
У меня будет прослушивание с девченкой, которая классно срет.
Пожалуйста пощади.
Если оставишь в живых,
я засуну эти чипы в девченку,
которая может срать несколько раз в день.
Умоляю.
Вон она.
Она зашла.
Требуюся как можно скорее.
Выдающиеся дефекационные способности.
Нужна актриса с опытным анусом.
Чистейшее кино Джимми.
Джимми, живучий таракашка.
Он еще жив.
Слышь, давай ему наваляем на глазах у Красивой.
Если я покажу ей какой я сильный,
Я завоюю ее сердце.
Итак, Джинна Дарк - девушка,
рожденная спасти мир.
Но тут появляется мороженковый магнат.
Да пребудет со мной сила ануса.
Покажи мне анус.
Но взбешенная Джинна Дарк ему отказывает.
Боже мой.
А он оказывается ангелом,
пекущимся о спасении города.
О, Джинна Дарк.
Я дам тебе священный анальный чип.
Иди и спаси мир с его помощью.
Это глупо.
И очень скучно.
Как насчет женщины, которая спасает мужчину с помощью сисек?
Очень, очень богатого мужчину.
Эй, я здесь режиссер.
И че?
Это фильм о благородном самопожертвовании.
Это искусство...
Авторское кино.
Ты знаешь что такое авторское кино?
А зачем мне это знать?
Быть красивой достаточно.
Давай, милый.
ПОменяй на сиськи, ладно?
Да что ты вообще понимаешь?
Такой дуре как ты никогда не стать звездой в этом бизнесе.
Тогда сам снимайся, господин Автор.
Чао.
Камень, ножницы, бумага. камень, ножницы, бумага.
нагибайся, лошара.
Понимаешь, в жизни всякое говно выходит.
Иногда жидкое, иногда твердое.
а иногда и не выходит вовсе.
Но в конце концов - говно и есть говно.
И с телками то же самое.
А мое Красивое Говно там видно?
Да, отличное шоу.
А Джимми циничней чем я думал.
Что они там делают, черт возьми?
Что они там делают?
Да ничего. Просто болтают.
По-моему он слишком просторный.
Может ли она хорошо срать?
Посмотри какой он у нее эластичный.
Десять раз в день не будет проблемой.
Щас все сделаю красиво.
Что за черт?
Дьявол.
Ты идиот.
Джимми, сукин сын, ты труп.
Что вы делаете, извращенцы.
Что за...?
Бежим.
Ох, мой животик.
Что у тебя с животом?
Вы извращенцы с ними заодно?
Нет, конечно.
Мы бы не стали тусоваться с этими придурками?
Мы просто проходили мимо и...
Черт с вами.
Тоже мне важная сучка. Это она за нами увязалась.
гадкие извращенцы.
Ну почему обязательно в анус?
Черти что.
У вас запор.
Думаете это поможет?
Нет.
От запоров...
Поносец золотой.
и Поносец серебряный.
Заткнись.
Как у нее щас болит задница.
Как она может срать?
Разве она не супер секси?
Вот ты болван.
Просто принеси ее мороженку,  когда она закончит.
Идентификация завершена.
Возьмите вашу мороженку.
Ох ты господи.
Он что сломался?
Кто патрулирует Четвертую секцию, отзовитесь.
Откуда столько мороженок?
Что со мной сделал этот извращенец?
Она красивая, обладает многогранной индивидуальностью.
и такая плодносная.
Я люблю тебя.
Она ходячая фабрика мороженок.
ПОнятно, почему Банда Подгузников за ней охотится.
Она за раз высерает тонны мороженок.
И что мне теперь делать с этими пиявками?
Красивая, теперь можешь положиться на меня.
Я буду твоим менеджером, и мы...
Такие мухи как он
постоянно роятся на такими красивыми как ты.
Отпусти! Убъешь друга из-за телки?
Ну, конечно. Опять небось убежишь?
Не волнуйся, сладкая. С этих пор я твой парень.
Ах ты предатель.
ПРости что спрашиваю, но так как я помог тебе
найти где они живут,
может я пойду домой?
ПОмоги мне.
Ловите, подгузники.
Поворачивай налево. Налево
Разве это лево, идиот?
Сукины дети.
Ты что свой трюк с мороженками на весь мир показываешь?
Я в первый раз столько много мороженок выкакала?
ТОгда что у них в задницах?
А мне -то откуда знать? Я что эксперт по жопам?
Иди и сам у них спроси.
Ты меня за кого принимаешь?
Это 0497.
Не наблюдаю ничего необычного.
Не вижу ни души...
Блять. Банда Подгузников.
Прекратить огонь.
Найти девченку.
Найти девченку, найти девченку.
Чего вы ждете? Догоняйте.
Первая улика обнаруженная на месте преступления.
Его звали Джимми.
Предположительно убит Бандой Подгузников.
Он считал себя кинорежиссером.
имеет судимость за нелегальные фильмы.
Эти присутсвовали на месте преступления.
Предположительно гопники без определенного места жительства.
В компьютере произошел сбой
из-за путаницы с идентификаторами
И эти преступники наверняка знают почему.
Так что, если провести анализ анализ дефекационных данных
с вышеупомянутых идентификаторов...
Давай к делу.
Как они причастны к этому делу?
ну, они пытались нелегально...
Заткнись, идиот.
Мобилизовать все силы и поймать их.
в розыске.
Мы нашли ее.
По последним дефекационным данным
мы нашли одну женщину.
Остальные идентификаторы таких данных не имеют.
Банда Подгузников дефецировать неспособны.
Их нужда в мороженках
делает их главными подозревемыми.
Если поймаем ее,
все сразу встанет на свои места.
Спецгруппа приведена в состояние
трехминутной боевой готовности,
в случае обнаружения массовой выдачи мороженок.
К делу давай.
Вы их поймаете или нет?
Я их поймаю, мэм.
Если опять облажаешься
умрешь первым.
Я тебя разочарую, чувак.
Слышь, я уже не тот Ачи, что был раньше.
Если хочешь выжить в Четвертой Секции.
лучше не переходи мне дорогу.
У меня поло покупателе, кроме тебя, старик.
Ладно, на этот раз прощаю.
Короче, таким гопникам как ты неположняк
шариться по крутым гостиницам.
Так что, потихому через черный ход..
Старый ублюдок.
С кем он вздумал так разговаривать?
Красивая, щас старик придет за мороженками.
Как насчет хорошего самозабвенного высера?
Кретин.
Это я вас дармоедов кормлю.
Что? Кретин?
Ах ты сучка.
Мы их засекли.
Всеобщая мобилизация. Координаты 646
Только слегка покалечить.
И запомни.
Моя доля - две трети.
Все готовы?
Пошли.
Нормально пушку возьми, придурок.
У меня нет волос, зато отличная фигура.
Я горячий парень.
Хорошь трепаться.
Старик, я же сказал, через черный ход.
Или ты меня не уважаешь?
Держитесь, сукины...
Раз, два, раз,два.
Готовьсь.
Бросай.
А вы еще кто такие?
Где она?
Ты о ком?
Я всех своих телок и не вспомню.
Раз, два, раз,два.
Да ладно, милый, потом получится.
Черт возьми. это унизительно.
Вы знаете кто я такой?
Погодь. Давайте все обсудим.
Итак...
Вон. вон, вон там.
Бросайте оружие.
- Шевельнетесь - мы стреляем.
- Бросайте оружие.
Слышьте мудачье поганое, как вы смеете...
А вы кто такие?
От подъемов по лестницах на одной ноге реально жопа болит.
Че стоим, кого ждем? Вперед.
Вперед.
подгузники, меня за ногу.
Сукины дети.
Мои бабки. Мои бабки.
Старый ты дурак, не будь таким жадиной.
У нас проблемы. Нужна подмога.
А ты чо расселся? Иди и дерись.
Ненавижу, начальник.
Слышьте ублюдки. У меня гранаты.
Бляа.
Черт.
Руки горят.
Взять их.
Давайте вставайте.
Накось выкуси.
Во что я опять влипла.
Как мы до этого докатились?
Этот крысеныш там жив или как?
Держись крепче, детка.
Крысеныш. Ты жив.
Идиот.
Ты зачем с собой подгузников притащил?
Не виноватый я, кретин. Они сами за мной увязались.
Вот мудила.
- Да уж, мудила.
Ты вечно все усложняешь, чувак.
Заткнись и двигай за мной.
Блин, мы попали.
Милый, сделай же что-нибудь.
Ну, держитесь.
Блять, вот теперь нам кажись пиздец.
Взять их.
Взять их. Взять их.
Отпусти. Отпусти.
Отпусти, говорю. Отпусти.
Черт возьми.
Ах ты сукин сын.
Эй, ты кем себя возомнил?
Ах ты мудила.
Думаешь ты крутой, да?
Взять его.
Я фальшивка.
ты проиграл.
Массовое незаконное распространение мороженок...
Нападения в туалетах Четвертой Секции...
Банда подгузников атакует...
Количество преступлений подгузников растет...
Граждане, пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Мы вырвем этот корень зла.
Бесполезные идиоты.
Стереть их всех с лица планеты.
Ситуация ужасающая...
Я не буду это есть. Не буду.
Я вам не говнофабрика, гномы.
Нас разгромили.
- Идиот.
ПО последним данным,
в этом деле замешана
женщина лет 20...
Скоро банда Подгузников захватит город.
Еще вчера мы были забытыми сиротами.
Но уже завтра, вы запомните нас надолго.
Подгузники. Подгузники.
Черти что.
Буквально вчера я был мороженковым магнатом.
Теперь, когда Красивая у них, Подгузники зажируют,
а мы опять бездомные беженцы.
Вот сука. Это она во всем виновата.
херово.
Как ты смеешь ее так называть.
заткни свою пасть.
Это Красивая и ее мороженки сделали тебя богатым.
Сделали богатым? Да пошел ты.
Ты хоть одну мороженку у нас видишь?
А какого черта ты делал когда поймали мою Красивую?
Вообще-то это вырубился
после первого же удара.
Я пошел.
Куда ты пошел?
Пойду спасать Красивую.
Чего?
Слышь, здоровяк. Чушь-то не пори.
Они даже свиньям не по зубам,
ты-то что сможешь сделать?
Я пойду,  с тобой или без.
Трусы как ты
всегда живут тыря чужие мороженки.
Эй.
Тебе не понять настоящей любви.
Глупый романтик.
Тупорылый Ромео.
Среди нас предатель.
Иначе,
невозможно объяснить превосходство Банды подгузников.
ПРосто, за Банду Подгузников всегда
отвечал Геко,
И мы не знакомы с их методами.
Это не объяснение.
ПО-вашему мы слабее этих гномов?
Нам нужен хороший план.
Доктор, давно не виделись.
перейду сразу к делу.
Вы можете воскресить Геко?
Ну я же его создал, так что будет не сложно.
Но, мне нужно много трупов. Совсем свежих.
Если вы вернете его к жизни,
я доставлю вам все что есть в Четвертой Секции.
Очень рад это слышать.
И еще кое-что.
его труп мне тоже нужен.
Как скажете.
Черт побери.
Погоди-ка, это ты.
Ты тот мелкий говнюк.
Че такое?
Получай, мелкий хуила.
Тебе что больше нечем заняться?
Иди учиться, говнюк.
Черт возьми, еще вчера я был мороженковым магнатом.
Говори. А ну говори.
Где моя Красивая?
Ты кто такой?
Где красивая?
Говори где Красивая.
Держитесь, сукины дети.
Блять.
Мой мотоцикл. Вы мудачье.
Какого черта ты здесь делаешь?
ПРосто мимо проходил, тупоголовый.
ну так и иди, лошок.
Занимайся своим делом, ослина.
Мелкий кусок говна.
Засунь свою гордость себе в жопу.
Че ты сказал, карлик?.
Сукин ты, говорю, сын.
Ты худший персонаж в этом мультике.
Да пошел ты, мудила.
Дитя мое, папочка о тебе позаботится.
Ты моя радость.
Если приведешь мне ученого, который создал Геко,
я избавлюсь от твоего Шефа.
Я хочу стать Вторым номером в вашей банде.
Согласен.
Но если ты собираешься нас предать или
или планируешь какую-нибудь глупость,
ты познаешь боль страшнее смерти.
Если вы не убьете Шефа, она убьет меня первой.
Могу вас уверить, что никогда не предам вас.
К вечеру все будет готово.
Ну что, теперь будешь говорить?
Я не знаю. Я не знаю.
Ублюдок походу мороженками обдолбался.
как это ты не знаешь где ты живешь?
Мудила.
Я понятия не имею.
Похоже он ничего не скажет.
Похоже он очень преданный.
Давай просто убьем его.
Нет. Нет.
Доктор, с этих пор вы работаете на нас.
О, уже и мутанты мной интересуются.
Новый захватывающий опыт.
Я пойду куда угодно, лишь бы там были свежие трупы.
Выводите его.
Выводить, выводить.
Когда вы избавитесь от Шефа?
Такой предатель как ты не достоин вступления в наши ряды.
Хороший у вас получился помощник.
Если хватит смелости, приходи в пустыню.
Презренный дурак, как ты посмел предать меня.
Мы не можем найти Доктора Чудилу.
Приветсвуйте Короля Подгузников.
Черт, у меня уже мозг закипает.
Настоящей любви все по силам.
Моя Красивая.
В атаку.
Это еще что за херня.?
Они уже с полицией воюют?
Для нас это плохие новости.
У нас ничего не получится.
Надо еще раз обдумать наш план.
А потом вернуться.
Мы закончим то что начали
живыми или мертвыми.
Хорош строить из себя героя, пойдем обратно.
Ах ты
- Ты тупица.
иди без меня. Я не хочу умирать.
Кто не спрятался - я не виноват.
Геко, проклятый лунатик.
В укрытие.
Спасайся кто может.
Он идет. Он идет.
Это что Красивая?
Где?
Он идет. Он идет.
Черт. Моя голова.
Да здравствуют подгузники.
Мороженки. Мороженки.
А я говорил, что лучше свалить куда подальше.
А как же Красивая?
Кто тебе важнее? Я или Красивая?
красивая.
Думаете вы меня убьете?
Боюсь, что нет.
Я говорил нужно сваливать.
Но ты побежал за телкой.
Пошел ты.
Красивая.
Не неси чушь.
Держись крепче.
Держи ее крепче идиот. Красивая в опасности.
Быстрее. Втаскивай ее.
Сделай что-нибудь.
Работай мышцами.
Нет.
Красивая.
О, какие интересные экземпляры.
Геко прошел пункт XX, как понял?
Понял тебя.
Эй. Бысто по местам.
быстро. Бысто.
Это еще что за чертовщина. Развяжите меня.
Ах ты , старый шизанутый ублюдок.
Будь ты проклят.
Он приближается, как понял.
Что? Приближается?
Эй, он уже близко.
Вот и он.
Огонь.
Хорош уже вести себя как Пэрис Хилтон.
Я с тобой по-хорошему, а ты проявляешь неуважение.
Я вскрою тебе живот и выдерну сраный чип.
Готовься к смерти.
Не трогай Красивую.
Чертов гопник, ты как заноза в жопе.
Хватит играть.
Эй. Вон он я здесь.
Выкуси.
Нет.
Пожалуйста, сдохни наконец.
Стой, это же...
Джимми извращенец?
С каких это пор ты на свиней работаешь?
Я же замочил тебя голыми руками.
Отпусти.
Отпусти, грязный ублюдок.
Сдохни.Сдохни.
Сукин ты сын.
Какого черта?
Нет.
Жалкая гопота.
Стой, синюшный ублюдок.
Ваше место внизу.
Сукны вы дети.
Красивая.
- Ублюдок.
- Красивая.
Красивая.
Иди сюда.
Ну давай, спасай мир как обещал.
Сдохни.
Эй, они остановились.
Как ты посмела.
Крутимся вертимся.
Сдохни.
Стоп.
Стоп. Стоп.
Шлюхи. Я же говорил, что надо не так.
Сколько еще раз вам объяснять.
Вы обвиняетесь
в оказании сопротивления при аресте,
в организации незаконной секты,
и в убийстве полицейского.
Живой или мертвый, ты пойдешь со мной.
Красивая. Еще.
Сильнее тянись.
О нет, что это?
Грязный ублюдок.
Как ты появляешься все идет не так.
Я ничего не делал. Я клянусь.
Идиот.
Сделай что-нибудь. Пожалуйста.
Я не хочу умирать.
Я тебя ненавижу.
Красивая. Ну постарайся.
Делай уже что-нибудь.
Еще попробуй вытянуться.
Я больше не могу.
Еще тянись.
Черт побери.
Я больше не могу.
Еще.
- Не могу. Не могу.
Еще чуть-чуть.
Я больше не могу терпеть.
Потерпи, милая. Мы скоро его найдем.
Найдем тебе подходящий толчок, чтоб ты достаточно навалила..
Ты то че так радуешься?
Мы же теперь миллионеры.
Ты сказал мы? Кто это мы?
Кто мы? Конечно, мы -партнеры по бизнесу.
А кто тебе предлагал стать моим партнером?
В бизнесе, логистика гораздо важнее
самого производства.
Надо знать такие вещи.
Это трепло никогда не заткнется.
В любом случае, твоя доля - одна пятая.
Ну ладно болтать, погнали уже.
Если обосрешься на дороге, понесем убытки.
вы живете за счет моего говна ребята. Будьте почтительны.
Поехали в город, обчистим подчистую.
До скорого.
А я поиграюсь с моим новым другом.
перевод seqw0.ru