Садись.
Сколько?
- 300,000 долларов.
А что за тип?
Всё здесь.
Где и когда?
На следующей неделе он
едет в Индию.
Посмотри на фото.
Это и есть твой заказ.
Сколько?
$100,000.
Считайте, что дело сделано.
Где?
- Он приезжает в Калькутту в выходные.
Как дела?
- В порядке! Давай скорее
Мне нужно три ящика рыбы.
Срочно.
Ты обычно покупаешь немного.
Что стряслось?
Раньше для себя покупал,
а теперь вся семья собралась.
Давай только рыбу,
мы чистые вегитарианцы.
А это тебе.  Невестка подарочки
передала.
Сколько дают?
- 25 тысяч рупий.
Когда клиент приезжает?
- На Дашеру.
Дело в шляпе.
Есть и другие претенденты.
Таких профессионалов как
мы, в Калькутте больше нет!
Непобедимый чемпион, он перед вами!
Мой разум в вечном поиске, в трудах!
Я с удовольствием веселью предаюсь,
Но и работаю, признаться, с огоньком.
Всех денег никогда не заработать,
Но попытаться можно - это факт!
Бог дарит деньги тем, кто их достоин.
И солнце круглое для нас с небес
сияет, подобно золотой монете!
Танцует солнце перед вашими глазами!
Кидайте же цветы к его ногам!
Не будем помнить прошлого, друзья!
День будущий не стоит наших слез.
Лишь то, что между ними есть - сегодня,
Достойно размышления всерьез.
Жизнь нам дана,
чтоб все познать по полной.
Не для сведенья счетов и долгов.
Моралью я совсем не озабочен.
И страх мне совершенно не знаком.
Мой звездный час еще не наступил, но
чувствую, что очень близок он.
Непобедимый чемпион, он перед вами!
Мой разум в вечном поиске, в трудах!
Я с удовольствием веселью предаюсь,
Но и работаю, признаться, с огоньком.
Возможности для всех равны с рожденья.
Твоя звезда тебе укажет путь.
Извилистой дороги не пугайся.
Достигнишь цели, если ты не трус.
Небес голубизна над головою.
И под ногами зелень из травы.
А между ними - яркой паутиной
проложены пути твоей судьбы.
Откинь свои заботы и сомненья.
Ведь тот, кто смел,
пройдет пешком по морю.
Преодолеет всякие преграды,
Оставив позади несчастий груз.
Ни с места!
Стреляйте!
У тебя хорошее настроение.
- Все благодаря тебе, сынок!
Он еще заказ получил.
Но больше никаких агентов.
Теперь все заказы
только напрямик с клиентом.
Так значит мы
вдвое больше получим?
Только о деньгах и думаешь!
- Ну извини, папа.
Смотри какой младший
брат у тебя мастер дела.
Дай следующий заказ мне, и увидишь
какой я мастер.
Каким образом?
- Каким!
С помощью братца!
Так я и думал.
Адаван, следующая
работа заграницей.
- Правда? Ну поехали!
Чуть позже попьешь соку.
Ну это же бесплатно, я еще выпью.
Тот, кто вызвал нас в Мумбаи.
Ты что-нибудь знаешь о нем?
Нас будет ждать человек с
табличкой "Амар Сингх"
Он то нам все и расскажет.
Кто делает бизнес с незнакомыми людьми?
Нужно делать все, чтобы обезопасить себя.
А того священника
из США ты знал?
Как красиво ты его из под воды шлепнул!
И у нас дела сразу пошли в гору.
Вот-вот полиция закроет это дело,
так как нет никаких улик.
Сколько еще мы
будем этим заниматься?
Если нас поймают, нам
светит пожизненное заключение.
Только до тех пор, пока я построю
маленький пятизвездочный отель.
Полиция еще не закрыла дело.
Им пригодится эта информация.
Вы оба арестованы.
Сидите, сидите.
Собрались прыгать с самолета?
Не беспокойтесь,
я не полицейский.
Зачем же тогда вы записали
наш разговор?
Поговорим о деле.
Вот ваши билеты на обратный путь.
Когда приземлитесь в Мумбаи,
отправляйтесь сразу в Калькутту.
Нет, мы должны там кое-кого встретить.
Меня.  Это я вас вызвал.
Мы поговорим здесь, я не хочу
что бы вы знали где я живу.
Неплохое место, я считаю.
Детали заказа - кого, где и
каким образом требуется убрать,
Доставит вам завтра мой человек.
И деньги, тоже он принесет.
Не стоит волноваться.
Сколько людей вам понадобиться?
Только Адаван.
Это нужно сделать издалека.
Близко к нему никого не подпускают.
Когда я узнаю детали?
Мой человек все вам расскажет.
Покажете ему обратный билет.
Помните - запись вашего
разговора в моих руках.
А запись вашего - в моих.
Как тебе это удалось?
Видео камера здесь,
аудио запись здесь.
С кем ты играешь?
Извините, он еще сущий ребенок.
Этот ребенок через 6 месяцев сможет
купить этот самолет.
Вот ваша запись.
- А вот ваша.
Готов?
- Готовлюсь.  Жертва подъехала?
Комиссар приехал, значит и жертва рядом.
Наши люди внимательно наблюдают
за окрестностями.
Отправь кого-нибудь и на стоянку.
Приехал. Ты готов?
- Да готов, готов.
Слишком много народу.
В кого стрелять то?
Видишь того, в фуражке,
три звезды на погонах?
Видишь его?
- Вижу.
Следи за ним. Он даст ребенку цветок.
Тот, кому она его отдаст, и есть судья.
Судья? Что, неправильно рассудил?
Все тебе шуточки. Работай!
Промахнулся!
Надо сматываться.
Понял что тебе надо делать?
Действуй!
Тысячи родителей все еще
оплакивают своих пропавших детей,
Проклиная случившуюся
с ними беду, и виновных в ней.
Другие молятся,
Надеясь что останки их детей не
будут найдены таким образом.
Меня уполномочили расследовать
эту страшную трагедию,
и назвать виновных
И что я слышу?
Кто-то спросил меня
Закрою ли я дело, если мне
заплатят миллион рупий.
Кто это был?
Я показал эту запись всем вам,
Чтобы СМИ были в курсе событий.
Вы ведете дело уже 4 месяца.
Когда же мы узнаем результаты?
Расследование завершено на 90%.
Те, кто виновны в исчезновении детей
В Калькутте и Дарджелинге, в убийстве
их, и продаже органов за границу
Понесут жестокое наказание.
Мне осталось завершить 10% расследования.
Я сделаю это в течение недели.
Через 10 дней я представлю полный отчет.
Комиссар, вам вопрос.
Вы найдете виновных?
Позор мне и всей полиции если
я этого не сделаю.
А что вы сделаете, если вам
будут угрожать?
Что за глупый вопрос!
Я много раз говорил, что
меня нельзя запугать!
Я уеду домой только тогда,
когда закончу это дело.
Виновные понесут наказание
во что бы то ни стало.
Пользуясь прямой трансляцией
спрашиваете одно и то же!
У меня куча работы, не так как у
вас, бездельников.
Судью все встречают стоя.
А вы задаете
ему свои глупые вопросы.
Молчите. Не позорьте себя и нас.
Пожалуйста, не сердитесь.
Я не сержусь. Это просто
реакция на глупые вопросы.
Такой у меня характер.
Один вопрос, сэр.
- Слушаю.
Вы здесь одни, или кто-то приехал
с вами в Калькутту?
О, собираете факты для моих врагов?
Ну что же..
Нет, я приехал не один.
Вся моя семья собралась здесь
для празднования Рождества.
Этой информации достаточно?
Кто-то хочет нанять наш корабль
для 10-дневного тура.
Я дал им хорошую цену.
Позвать их сюда?
Пусть ждут внизу.
- Они хотят корабль осмотреть.
Все из-за тебя.
Все игрушки играешь.
Заказ взяли, да не выполнили.
Что теперь прикажешь делать?
Серьезности тебе не хватает.
Это очень важно в нашем бизнесе.
Проходите, проходите.
Дайте стул.
Садитесь пожалуйста.
Убери руки!
Вы недовольны, я понимаю.
Ну уж так получилось.
Так получилось?
Если бы мы работали через посредника,
я бы спросил с него.
Но вы пришли ко мне напрямую.
Я этого судью могу пришить за
две секунды.
Но я не хочу подвергать
риску свою группу.
Смотри что натворил
твой "ребенок".
Ну что такого?
Маленький человек, маленькая ошибка.
Огромная, большая ошибка.
- Мальчишка за дело взялся.
Детскими делами и занимался бы -
велики угонял, лепешки воровал.
Нечего лезть в большой бизнес,
которым занимаются мужчины.
Не доросли вы еще
до серьезного бизнеса!
Не надо распаляться,
зачем нам ссориться?
Давайте вместе подумаем
как решить эту проблему.
Успокойтесь.
Кто ты такой, что бы меня успокаивать?
Адаван, оставь его.
Оставь!
Нечего мне тут свой
гонор показывать, мальчишка...
Заткнись! Еще слово, и ты
живым отсюда не выйдешь
Верни ему деньги.
Как верни?
У меня уже потрачено все.
Пошел вон!
Погоди...
Твой заказ не выполнен,
Но я с самого детства,
ни разу не промахивался.
Если я не попал, значит не
пробил еще час смерти для судьи.
До сегодняшнего дня,
это был твой заказ.
Теперь, это моя личная цель.
Я убью его. Обязательно убью.
Все, пошел отсюда!
Если ты хочешь заняться этим сам,
пожалуйста!
Но я точно его убью до того, как он
закончит это чертово расследование.
Клянусь!
Это не все деньги, только задаток.
Я дам в 4 раза больше
через 10 дней.
После того, как работа будет сделана.
- Он сделает.
Судью охраняет Национальная Полиция.
Скажи ему, что бы
был осторожным.
Мама, как дела?
Никто от зарядки не отлынивает?
Все прекрасно.
У меня не поотлынивают.
Все исправно занимаются, кроме одной.
Когда тебя не было, она не занималась.
Тара!
- Доброе утро, дядя!
Почему ленишься?
- Я не ленюсь.
Ты должна подавать пример другим.
Не позволять им расслабляться!
Занимайся как полагается!
Когда я уеду...
Болван! Не можешь сказать
по-человечески!
Почему не сказал, что ты
принес молоко?
Чего еще?
- Зачем вы вытерли мое лицо?
Чтобы руки не запачкать.
- Понятно.
Хорошо получил?
Она следующая на раздачу.
Что же, я готова! Потанцуем?
А быть может подеремся?
Тара, молодчина!
Покажи ей, где зимуют раки!
Мадам, ваш выход.
Открывайте окна,
пусть поет прохладный ветер.
Эта южная красотка
под его мелодию станцует.
Мы сейчас посмотрим,
Кто из нас достойный победитель!
Нежный одуванчик, или
старый куст сухой.
Разве можешь ты со мной тягаться?
Твой язык и нос,
Вот твои печальные поблемы.
Вредная душа в бисквитном теле!
Тебе б, бабуля,
Язык подрезать,
Вязанье в ручки
И тебе бы не было цены.
Тебе лет двести!
Мне - только двадцать!
И в этом доме
Красота и сила победит!
Женственность прекрасна и чиста.
Наступит время - ты поймешь, наверное.
Мудрость всегда одержит победу
над горячностью
Сила веток кроется в корнях.
За эти бедра - дерутся парни.
За эти губы - умрет любой.
Не преступай границы безрассудства.
Тебе хвалиться очень не к лицу
И разве может тонкий ручеек
тягаться в силе с бурною рекой?
Зачем бесстыжие одежды эти носишь?
Сари нет прелестнее наряда.
Пусть я стара.
Но старость - золото,
А золото блестит!
И ты права -
лишь красота и сила победит!
Поставьте ее на место!
Почему бабушка и внучка
вечно скандалят?
Бабушка?
Когда мы ругались?
- Да только что.
Мы же йогой занимались.
- Йогой?
Мы - друзья навечно.
Где же этот чертов мост?
Кто меня толкнул?
Смотри куда прешься, "порембок"!
Тамильский понимает?
Сейчас прольется невинная тамильская
кровь на землю Калькутты.
Слава богу, смылся.
Что такое "порембок"?
"Порем" значит зад, а "бок" - вращаться.
Припадаю к вашим стопам.
- Что вы делаете?
Да вы же тамильский философ.
Так трудно найти тамильца в Калькутте.
И какая же для меня радость,
встретить тамильского мудреца!
Так хорошо объяснили значение слова.
Как быстро он научился.
Вы тоже по-тамильски говорите?
- А сейчас я на английском говорю?
- Ну правильно.
Я просто думал вы с севера,
потому и испугался.
Где ваши руки?
- Вот здесь.
Настоящий тамилец.
А вы что здесь делаете?
Ищу своего двоюродного брата.
Он приехал из деревни, и мы
должны встретиться на мосту.
Он сказал название моста, но я
не запомнил. Ера, Ура, Ира...
- Ора Бридж наверное?
- Точно, он!
А где он?
- Шутите?
Даже не думал.
Мы же на нем стоим.
А я не знал.
Если бы вы показали мне этот
мост в Тамилнаду,
Я бы построил маленький храм
в вашу честь.
Да, но у нас нет такого моста.
Это точно.
Мне нужно найти своего брата.
Вы сильно взволнованы.
Выпьем чаю.
Чай заказали?
- Да.
Сколько я должен?
- Я заплачу.
Тогда мне масалу, с молоком.
- Договорились.
Что ты сказал ему?
Чтобы налил масалы с молоком.
То что я хотел, да?
Ну конечно.
Давай, давай.
Это мне.
Ты за один глоток его прикончил.
Очень вкусно,
никогда такого не пробовал.
Еще одну!
- Нет, не надо.
Не хочет.
- Разве я это сказал?
Закажи еще.
Как вас зовут?
- Банерджи.
Но это ведь не тамильское имя.
Правильно.
Мое настоящее имя Куппан.
Раньше я занимался
баннерами для кино.
Люди звали меня
"Баннер Куппан"
Мне это не нравилось.
Тогда я взял приставку "джи",
которую часто используют знаменитости,
И добавил ее к "Баннер"
Так и получилось - Банерджи.
Ваше имя знаменито в Калькутте.
Да я по всему миру знаменит .
Дай еще одну.
- Вы уверены?
Отличный чаек тут варят.
Еще одну?
Быстро же тебя развезло.
Хорошо пошло. Супер чаек.
Я будто бы поплыл.
- Серьезно?
А куда это ларек поехал?
Его ларек, куда хочет, туда и едет.
- И то правда.
А почему они руками машут?
- Крикетный матч идет.
Точно, я не заметил.
А где брат то мой?
- Сейчас придет.
Должен бы прийти уже.
- Точно придет.
Такое чувство, что мы плывем.
Может и воду видишь вокруг?
Вижу.
- Да ты пьян.
Правда? Заберите тогда это.
Я слышал звук разбитой посуды.
Значит мы на земле.
Что ж голова то так кружится?
Это твои грустные мысли давят
на мозг.
Нужно выплеснуть их.
- Можно прямо сейчас?
Да необходимо просто.
Трудно мне на работе.
Все надо мной издеваются.
Бедняжка.
- Во сколько человеку положен завтрак?
Я ем в 8 утра.
- А я, после полудня.
А обед?
- В половину пятого.
А как же ужин?
- Да после рассвета уже.
Так тебе и спать некогда?
- Только успею поужинать,
...как петухи начинают петь.
Когда же мне спать?
Так тебя там мучают?
- Да ужасно. Аж голова кругом.
Вот иду по ровной земле,
А чувство такое будто по
ступенькам карабкаюсь.
Ноги отекли у тебя.
Кто ж тебя так мучает бедолагу?
Да чертов судья.
Дома, я только
его семье прислуживаю.
А здесь, весь кагалт собрался.
Убью гада!
- Кого?
Да судью же.
Позавчера уже кто-то пытался
его застрелить,
... но промахнулся.
Знаешь почему?
Потому что судье суждено
умереть от моей руки.
Ты владеешь оружием?
- Еще как!
Я же повар, нож - мой инструмент.
Так если пистолета не будет?
- Я воспользуюсь ножом.
А если и ножа не будет?
- Горло ему перегрызу.
Ну этого достаточно.
Пойдем.
Во мне кипит праведный гнев.
Это что такое?
Я же не убил еще никого,
а уже на скамье подсудимых.
Ваша честь!
Идем, идем.
- Я, Баннер...
Сейчас сделаем тебе баннер.
Брат то мой придет?
- Придет, но не сюда.
Ну и ладно.
Мы в кино что ли пришли?
Ну да, мы же на автобусе
приехали и билет в кино купили.
Забыл уже?
Правда?
- Нет. Да.
Садись.
- Что то здесь народу многовато.
Полный зал, да?
Полный.
А что за фильм - экшн или комедия?
- Про убийство.
Ты сказал про убийство.
А что за Кинг Конга показывают?
Это же ты.
- Я?
А почему меня здесь показывают?
Это прямая трансляция с
небольшой задержкой.
Что-то не то я наговорил.
Зачем ты записал эти
страшные слова?
А почему тебя не показывают?
Меня редактор вырезал.
Какой звук хороший!
Что вы хлопаете, болваны?
Что за бред собачий я несу?
Вы что, меня дублировали?
Когда я такое сказал?
Когда мы снимали.
А зачем снимали?
- Нужно для убийства.
Убийства?
Это кто? Редактор?
- Нет, это режиссер.
А почему он про
убийство говорит?
Кого убивать то будете?
- Судью.
Какого судью?
- Того самого, на которого ты нож точишь.
А зачем вы хотите убить его?
- Работа такая.
И что теперь?
- Судья умрет.
Я его убью, а тебя посадят.
Куда посадят?
- В тюрьму.
Но почему?
- Потому что ты признался в убийстве.
Когда это?
- Кино смотрел?
Да.
- У меня все записано на видео.
Я отправлю диск с записью
комиссару, и тебе крышка.
Как тебя земля носит, грешник!
От твоих слов голова кругом,
и качает так, будто мы на корабле.
Мы на корабле.
- Правда?
Вы меня шантажируете?
На корабле?
Я вас всех полиции сдам.
Это кто?
Брат!
Ты что здесь делаешь?
Как поживаешь?
Я так рад видеть тебя.
Как сестра? Родители в порядке?
Послушайте, у нас личный разговор.
Отойдите пожалуйста.
Они все убийцы.
Но тебе нечего бояться!
Я смогу тебя защитить!
Пожалуйста, спаси меня!
Почему ты молчишь?
Они что, зашили тебе рот?
Идиот! Вместо двоюродного
брата достался мне придурок.
Напился уже с утра?
Что б тебе пусто было!
- Лучше бы ты молчал!
Ты позоришь меня!
Отстань!  Я сжалился над тобой,
хотел жениться на твоей сестре!
Ты должен молиться на меня!
Теперь из-за тебя, я влип
в историю с бандитами.
Из-за меня?
- А из-за кого же?
Они обещали показать мне мост.
Они напоили меня чаем с молоком...
Тебя тоже?
Ты плачешь прямо как я.
Мы с тобой очень близкие
родственники.
Ты у меня получишь сейчас!
Ты собрался убить
судью с моей помощью?
Это не правда!
Почему ты туда смотришь?
У них везде камеры.
Они все запишут, а потом будут
нам кино показывать.
Скажи им что бы отпустили меня,
а то не женюсь на твоей сестре.
Не говори так.  Потерпи.
Я сейчас договорюсь.
Поймите, моя сестра красивая,
но очень темнокожая.
Он - единственный
светлокожий тип в деревне.
Если я не поженю их, моих
племянников ночью будет не отыскать.
Сжальтесь, и отпустите его первым.
А уже потом можно
и меня отпустить.
Кто камни кидает в воду?
Спасите!
- Похоже на голос брата.
Я не умею плавать.
Спасите его. Он же не
умеет плавать!
Захлебнется сейчас!
Зачем стреляете?
Не надо стрелять!
Ради того, чтобы устроить
жизнь моей сестры,
Я сделаю все, что вы хотите.
Что  ты воешь, как волк на луну?
Потому что для меня наступила
вечная ночь.
Молчи, пасть порву.
Кто я такой?
- Проклятый убийца.
Это для судьи. А для тебя?
- Любимый двоюродный брат.
Откуда?
- Из Поллачи.
Имя?
С этого момента - Муруган.
Молодец. Неплохо соображаешь
после 6 стаканов алкогольного молочка.
Алкогольное молоко?
Я думал это чай.
Это бенгальский чай.
Проклятый обманщик!
Это я о себе.
Муруга!
Какой Муруга?
Брат твой.
Только рыпнись, я твое признание
сразу в полицию отправлю.
Твой брат на моем корабле.
Помни об этом.
Крышка вам обоим если что.
Нет, нет.
Не говори так.
Уйди!
- Куда он бежит?
Полиции испугался!
Вот он, мой шанс.
Хватайте его!
Не надо!
Отпустите меня!
Я боюсь!
Ты же знаешь, в нашей семье болезнь -
мы все боимся полиции.
Ты же знаешь их, правда, брат?
Скажи им.  Я поеду
обратно в деревню.
Кто это такой и почему называет
тебя братом?
Он...
- Муруга!
Он мой родственник.
- И?
Он мой двоюродный брат.
- Почему он здесь?
Приехал помогать мне по дому.
У него разрешение хозяина есть?
Нету. Будет.
Есть конечно.
Почему они на телугу
разговаривают?
Ты разве не понимаешь, что
они на бенгали разговаривают?
Я не знаю никаких языков,
кроме тамильского.
Пусть они отойдут,
а то я обратно в деревню поеду.
Он хочет уехать. Пусть едет,
черт с ним. Не надо разрешения.
Нет, нет. С ним все нормально.
Он получил разрешение.
Зачем они мою руку фотографируют?
Смотри сюда.
Ух ты! Это я!
Проходи здесь.
Я боюсь. Идем со мной.
Да что ж это за наказание!
Иди!
Оно кричит на меня!
Ну братец, ты попал!
Минуточку!
Пусть он забирает все.
А мне только вот это.
Это ключ от моего дома.
Я поеду обратно в деревню.
- Так это ключ был!
Вот что звенело.
Все в порядке. Можете проходить.
Я все понимаю.
Я знаю, почему вы
на нас так смотрите.
Вы не хотите, чтобы мой
брат здесь жил.
Я сейчас же отправлю его назад.
Ты езжай назад в деревню.
Я сам здесь справлюсь.
Слушай... К..К...Корабль..
Нет, если хочешь, ты
конечно оставайся!
Зачем ты плачешь?
Не уезжай! Оставайся здесь.
Эй! Что ты умеешь делать?
Я? Повторите вопрос пожалуйста.
На каком языке он говорит?
Это диалект из Коимбатора.
Брат жил рядом с городом,
а мы сами из деревни.
Правда, брат?
- Да.
Теперь и ты так же заговорил.
Это потому что где бы
мы ни были, стоит нам
Увидеть кого-то своего, мы
переключаемся на свой диалект.
Даже если нас подстрелят, мы
все равно не забываем корней, так?
Подстрелят? Это что значит?
Ответь на мой вопрос.
Что ты умеешь делать?
Я все умею делать. Шить, готовить,
стирать, на копьютере могу.
Ты и в компьютерах разбираешься?
В деревне теперь можно купить
компьютер очень дешево.
Все можно на базаре купить.
Сони или Макинтош.
Это не важно.
Это и я знаю.
Какая твоя любимая передача
по телевизору?
Какой твой любимый цвет в
Могучих Ренджерах?
Мне нравится красный.
И мне нравится красный.
Показать как Джек делает?
Эй, куда пошла?
Буджи зовет тебя!
Тебе и Дора нравится?
Мне все нравится - Джетикс, Дора и Тара.
Я все люблю.
Что такое?
Мою тетю тоже зовут Тара.
Ты и ее любишь?
Ты сказал, что умеешь готовить.
Паниярам знаешь как делать?
Рис замачивается с чечевицей на
30 минут.
Потом все нужно перемолоть.
Минут 15, чтобы все стало воздушным.
Потом зажарить шарики в масле.
Это называется белый паниярам
А если добавить немного сахара,
это будет уже черный паниярам.
Звучит заманчиво.
Ты должен приготовить это завтра же.
Конечно.
Я и сегодня могу.
Так или нет?
- Зачем торопиться?
Не нужно спешить.
Банерджи, зачем
ты останавливаешь его?
Ты только о еде и думаешь.
Сам уже похож на
черный паниярам.
Можно есть сколько угодно,
А потом позаниматься йогой
пол часа,
И весь лишний вес уйдет сам.
Ты и йогу знаешь?
А как же?
Это Сиресасана.
Это Маюрасана.
Это Чакрасана
с одной ногой.
Это Вирабатрасана.
Если ногу повернуть вот так,
это Вайкрасана.
Это Чанрдасана.
Это Сарвангасана.
Это Паласана, а это
Карнабидасана.
Если поднять руку вот так - это
Курмасана.
Где ты этому всему научился?
MGR показывал в фильме
'Pattikadde Ponnayah'
Вы должны помнить.
Кто же может забыть
его фильмы?
Мой отец научился из фильмов,
А я научился от отца.
А Шиваджи? Ты у него
научился чему нибудь?
Небось научился многому.
Так ты и Шиваджи показать можешь?
Мне до него еще далеко.
Ничего, ты на верном пути.
Вы привезли рыбу с собой, так?
Если будете жарить, голову - мне.
Голову можем отрезать и зажарить.
Режьте! Тогда голова точно
достанется мне.
Ну что, отрежем голову?
Почему ты меня спрашиваешь?
Ты сам что хочешь, то и творишь.
Вы уже ели, мама?
Да. Обед на столе.
Это еще кто?
- Я здесь.
Кто это?
- Мой двоюродный брат.
Он приехал помогать мне.
Если он вам не нравится, я тут
же отправлю его обратно.
Не нравится он вам?
Брат, где ты?
Оденьте эти тапочки.
Не надо ходить в обуви дома.
Вы ходите по разным местам
в течение дня.
А здесь дети.
У них слабая имунная система.
Не дай бог заболеют.
Оденьте пожалуйста тапочки.
Пусть остается.
Он поумнее тебя будет.
Пусть остается?
Сам свою могилу копает.
Я разные фильмы видел.
Видел как MGR дерется,
как Шиваджи играет драму,
Видел стиль Раджни
и талант к перевоплощению Камала,
Но ты показал все это за один раз.
Я прямо не знаю что и сказать.
Тебе наверное какой-то аворд
положен за твое выступление.
И походочка как у Шиваджи!
Убивают!  Убивают!
Говорите, здесь никого нет.
Он уже там?
- Да.
Но он выглядит очень невинно.
Притворяется.  Не верь ему.
Он очень зол на судью.
Будет выжидать, и убьет его,
когда наступит удобный момент.
Как только он убьет судью,
Ты должен убить его.
Не забыл?
- Нет, я все прекрасно помню.
Тогда в чем дело?
- Меня не арестуют?
У меня семья.
Кто посмеет арестовать тебя?
Он пытался скрыться после
убийства судьи.
А ты его убил при попытке
к бегству.
Правительство еще и премию
тебе выдаст.
И я тебе заплачу.
Все что от тебя требуется,
это убить его.
Что это?
Кровь!
Похоже он таки добился своего.
Он что, делает судье вскрытие?
Тренируется на рыбе!
Видел я как по всякому издевались
над продуктами,
Но что бы так - ни разу!
Молчи, зарежу!
Послушай..
- Чего тебе?
Не мог бы ты отложить
свою программу на пару дней?
Почему?
- Сегодня суббота.
И что?
- Плохой день умирать одному.
Можешь составить ему компанию.
Но почему ты не можешь
убить его днем?
А почему не ночью?
- Ночью тихо.
Все спят.
Шум твоих выстрелов
всех разбудит.
Не беспокойся.  У меня есть
глушитель.
Никакого шума не будет.
- Шума не будет?
Пошли, покажешь мне где
комната судьи.
Я?
- А кто? Твой дедушка?
Почему ты не подготовился?
У тебя должна быть карта дома.
Ты моя карта. Пошел!
- Опять я!
Судьба моя горькая.
Выход с другой стороны.
Иди туда.
Я тут заблудился уже из-за тебя .
Идем.
- Пошли.
Я весь дрожу.
Что такое?
- Просто подержаться.
Подумай внимательно, прежде
чем ответить.
Это действительно необходимо,
убивать судью?
Муруга.
- Вот сюда, по ступенькам.
Иди наверх, его комната
в конце коридора.
Погоди. В первую комнату
не зайди случайно.
Почему? - Его мать спит в
полной боевой раскраске.
Если ты ее разбудишь,
Она разорется и на звук
сбежится весь дом.
Хорошо. Будь здесь пока я
не вернусь.
Повторяй пока имя Муруга.
- А это обязательно?
Ой, боже! Как страшно тут
одному среди ночи.
Я думал, что только ты
у нас тут убийца.
Ты мне не сказал, что на судью
и другие охотятся.
Что ты несешь?
- Честное слово.
Там кто-то с пистолетом.
Где?
- Вот он, вот он.
Теперь слышно!
Ты где? Наверху?
Нет, я снизу.
Сверху кто-то другой.
Ой, какой приятный голос.
Вы вклинились в наш разговор.
Положите трубку пожалуйста.
Покажи лицо!
Повернись сюда.
Свет! Кто включил свет?
Ой, мамочки, судья идет!
Сейчас, сейчас.
Что за шум среди ночи?
Что случилось?
Почему ты плачешь?
Айша позвонила мне из Канады.
Было плохо слышно.
Я пошла наверх, потому что
там сигнал лучше.
Секундочку. Я продолжу.
Я думал что видел человека
с пистолетом крадущегося наверх.
Продолжайте.
Тут он напал на меня со своим
полотенцем. - Стойте!
Я думал что если ослеплю убийцу,
мне будет легче с ним совладать.
Продолжайте.
- Потом он полез обниматься...
Я не обнимался.
Я пытался обезвредить убийцу.
Продолжайте.
Потом мы скатились по ступенькам
и начали бороться.
А потом?
Когда свет включился,
Я понял что это она с телефоном.
Почему ты по ночам по
телефону болтаешь?
Я ведь запретил тебе это?
Телефоны и интернет существуют
для развития.
А не для баловства.
Ясно?
Идите спать.
- После вас.
А почему ты...
- Всем спать!
Что такое?
- Бежим скорее.
Иди сюда.
- Секундочку.
Кого он позвал?
Его. Вот теперь ему конец.
Ты сделал все правильно.
Но как ты оказался здесь
среди ночи?
Молодец. Правильно спросил.
Сказать?
- Почему он меня спрашивает?
Говори.
- Он меня попросил.
Зачем?
- Да, зачем?
Вы кажется держите вино
в своем холодильнике.
Он попросил меня принести его.
Поэтому я и был здесь.
Тебя зовут.
Нет ничего страшного в желании выпить.
Но пить нужно на свои деньги.
Он умнее тебя.
С сегодняшнего дня ты
должен слушаться его.
Как скажете, босс.
- Иди!
Разделался?
- Нет еще.
А завтра?
- Обязательно.
Голова - моя.
- Договорились.
Зачем ему голова судьи?
Идиот, он о рыбе говорит.
Боже мой, убили! Убили!
Он все таки убил его!
Там лежит хладный труп, а ты
занят своими мускулами?
Только появись тут, увидишь
что я с тобой сделаю.
Твой брат убил его.
Я ничего не знал.
Честное слово, я здесь
ни при чем.
Вон же он бежит живехонький.
Вы почему плачете?
Что мне с того, что он бежит?
А вы о чем?
- Собачка!
Я. Я ваша собачка.
Да не ты. Вон туда смотри.
Вы про эту собаку?
Кого то же надо было ему прикончить.
Я занималась йогой наверху.
Он дал собаке молока.
Прошел час, и собака сдохла.
Нет, нет, он просто спит
напившись молока.
Посмотрите он дышит.
Вот и проснулся.
Он сильно лаял всю прошлую ночь.
Вот я и решил напоить его
молоком с масалой.
Даже собаку?
- А что это?
Это молоко со специями.
Ты хороший парень.
Да благославит тебя господь!
Не знаю долго ли он здесь
продержится.
Но ты должен остаться с нами
как можно дольше.
Хорошо.
- Теперь он и на мою работу позарился.
Может прикончит меня
раньше судьи?
У меня вопросик.
Мне понятно зачем вы меня
напоили алкогольным молоком, но собаку!
Зачем собаку?
У пса был мой пистолет.
Отдавать не хотел.
Поэтому.
Помни, голова моя.
- Конечно.
Если ты убьешь первым его,
голова моя.
Что случилось?
Куда вы все бежите?
Нужно все спрятать.
- Почему?
Заморский монстр вернулся.
Он все сожрет в миг.
Заморский монстр здесь?
Купусами, ты хорошо поешь.
Меня теперь зовут Илаяман,
а не Купусами.
Что за имя такое?
Илая - из имени Илаяраджа.
Ман - из Рахмана.
Я соединил эти две части,
и теперь так зовусь.
Эй, братец.  Зачем менять имя?
Лучше смени репертуар.
Ты почему смеешься?
Эта песня не подходит
к твоему имиджу.
Ты вообще кто такой?
Это мой брат.
- Кто?
Мой помощник.
Повар будет учить меня петь?
- Я могу отправить его обратно.
Отправляй!
- Ты ему не нравишься.
Мне не нравится то, что он
смеется надо мной.
О музыке рассуждаешь?
Вот тебе гитара.
Покажи на что способен.
Он и тебя на карандаш поставит.
- Плевать мне на это.
Если он сейчас не споет,
ему придется покинуть этот дом.
Ну теперь никто не в силах
тебе помочь.
Что такое?
- Он сейчас споет басом.
Пусть поет хоть
фальцетом, но поет.
А неплохо у него получается.
Куда все бегут?
Твой дядя приехал.
Это кто?
- Дядя, это же я.
Встань!
Когда ты вернулся?
- Сегодня утром.
Почему ты упал мне в ноги?
Хотел услышать чтобы вы назвали
меня зятем.
Не беспокойся. Ты и только ты
станешь мужем Тары.
Что такое, Тара?
- Она в шоке от такой новости.
Что ты хочешь соединить всеми
этими проводами?
Наоборот - разорвать.
Разорвать? Не понимаю.
- Подай вон то.
Какое?
- Вот это.
Держи.
- Дай таймер.
Этот? Зачем тебе таймер?
Для будильника?
Я же твой будильник.
Зачем все это нужно?
Ты будешь спать до 8:30?
Судья уезжает в 7, ты знаешь
об этом?
Конечно.  Вон и автобус подогнали
для него.
Вот эту бомбу я заложу
под автобус.
Я думал твоя работа стрелять
в людей из пистолета.
Моя работа - убивать.
Методы неважны.
Верно. Как я сам не догадался?
А зачем тебе перчатки?
Что бы не было моих
отпечатков пальцев.
Ты так хорошо объясняешь.
А я подавал тебе таймер, значит
мои отпечтаки там будут?
Ну им же надо знать, кто
делал бомбу, верно?
Идем. - Значит они будут
думать что это я подложил бомбу?
Лучше бы я спал.
Сам сунул шею в петлю.
Я тебя уже пол-часа жду!
Пошли!
Я влезу под автобус.
Ты смотри чтобы никто не пришел.
Если что, дашь мне знать.
Если что не так - убью.
Иди, иди.
Что случилось?
- Уйди!
Теперь куда?
Да он похлеще обезьяны!
Любая обезьяна покончит с собой
от стыда, увидев его трюки.
Пойду стоять на стреме.
Он бомбу под автобусом
устанавливает.
Судья взорвется, и во всем
обвинят меня.
А сколько еще народу поляжет
вместе с судьей!
Тебе что здесь, туалет?
- Я ничего такого не делал.
Если он придет сюда, скажи
что ты меня не видел.
Кто?
Этот придурок, Илаяман.
Я спрячусь.
- Где?
Под автобусом.
Час от часу не легче!
Ты что здесь делаешь?
Он меня убьет.
Подумает что это я ее послал.
Судья завтра уезжает, так?
Он хотел суп из бараньей ноги.
Мой брат не знает как варить его.
Поэтому он попросил меня сварить.
Я говорил ему, что порезал руку.
Даже перчатки одел.
Но он все равно не отстает от меня.
Я выбежал на улицу, и увидел
автобус. Вот и спрятался здесь.
Теперь что делать?
- Не беспокойся.
Я не выдам.
- Хорошо.
Что они там делают?
Банерджи!
- Это вы!
Она была здесь?
- Кто?
Моя невеста, Тара.
- Да, была.  Нет, не было ее.
Да или нет?
- Была.
Куда она пошла?
Она пошла прямо сюда, а
потом свернула.
Почему она пошла прямо,
а потом налево?
Я не знаю.
Она могла прямо отсюда пойти туда.
- Но она не хотела так.
Почему ты не кричишь?
А почему я должна?
- Там никого нет?
Никого.
- Куда он подевался?
Кого ты ищешь?
Я ищу своего брата.
Посмотрю с другой стороны.
Братец!
Как ты оказалась с этой стороны?
А ты?
Я перешел на эту сторону.
- А я переползла.
Я тут сам с собой говорю.
Кто там?
Кто же еще?
- Ах, это вы!
Вы не видели этого мерзавца,
пока искали Тару?
Какого мерзавца?
- Да этого, подонка и негодника.
Брата моего, жизни мне от него нет.
Ты ищешь его, а я ищу свою
невесту.
Зачем?
- Хочу показать свои таланты.
Другого времени для демонстрации
талантов не нашлось?
Негодный осел и мерзавец!
Ты о ком?
- О моем братце конечно.
За что он тебя так обругал?
Он же мой брат, ему позволено.
Я хочу сыграть ей мелодию,
которую сам написал.
А она убежала.
- Ну завтра сыграете.
Не знаю слышит она или нет,
но хоть ты послушай.
Что там за шум?
Где ты был так долго?
- Под автобусом.
Что ты там делал?
- Укреплял ее.
Кого?
- Бомбу.
И что теперь?
Когда взорвется?
Я тебе не обязан отчитываться,
негодный осел и мерзавец!
Завтра посмотрим,
кто кому жить не дает.
Идем? Идем домой.
Установил таки, подлец!
Нужно держаться подальше
от автобуса.
Адаван, Адаван, где ты?
Все, все погибли!
Чего ты орешь?
Бомба взорвется только в 8:30.
- Время не важно!
Важно чьи жизни унесет твоя
проклятая бомба.
Посмотри своими глазами
что ты натворил.
Смотри туда.
Вся семья собирается ехать
на автобусе.
Невинные души, не знают еще
что их ждет!
Погруснел. Даже твоя черная
душа плачет.
Почему ты улыбаешься?
- Судья.
Ты доволен потому что судья
будет в автобусе?
Вся его семья погибнет из-за тебя.
Значит это его судьба - погибнуть
в кругу семьи.
Как ты моешь быть так спокоен?
- Входи.
Эй, ты что собираешься и гитару
с собой везти?
Конечно.
Если ты будешь играть, наши
головы взорвуться.
Даже смерть не разлучит меня
с моими инструментами.
Похоже бедняжки чувствуют
приближение смерти.
Бедные, несчастные овечки!
А где Банерджи?
Почему они ищут меня?
Он здесь!
- Ты и меня хочешь прикончить?
Нет, ни за что.
Меня здесь нет!
Вот идиот, сам себя сгубил.
Я сейчас приведу его.
- Пусти меня!
Не шумите. Все вещи собрали?
Вы хотели чтобы он
ехал с вами?
Хорошая идея!
Бандерджи, поехали с нами!
С чего это вдруг я вам понадобился?
Видишь, что ты натворил?
Она позвала тебя спросить сложил
ли ты все специи.
Да или нет?
- Конечно сложил.
Почему в доме меня не спросили?
Зачем позвали меня сюда?
Это еще что такое?
- Хватай его.
Она хочет что бы ты поехал.
Ты ездишь с нами повсюду.
Поехали и сейчас.
Нужно иногда отдыхать
друг от друга!
Там у нас есть повар, но
кто-то должен будет накрывать на стол.
Для этого нужен кто-то живой!
Еда будет хорошая.
- Они не слышат меня.
Быстро в автобус!
Я не уложил свои вещи.
- Я сделал это за тебя.
Так значит это ты не свои
вещи укладывал?
Конечно нет.
Это твои вещи.
Зачем ты делаешь это?
Кипит!
- Что?
Суп! Нет, молоко у меня горит.
Я доделаю мои дела здесь,
и догоню вас.
Вы езжайте.
- Твой брат позаботится о делах.
Он умнее тебя.
- Да уж это точно.
Счастливого пути!
- Как это возможно?
Не плачь!
Другого шанса у меня не будет.
На нашем пути случилась авария.
Не беспокойтесь, сейчас
дорога свободна.
Я рад, что застал вас.
Почему ты стоишь здесь?
Иди!
Они зовут тебя в автобус.
Ты тоже с ними едешь?
Опять ты меня подставил!
Муруга, я забыла бутылку с водой.
Я сейчас принесу.
Секюрити, ты все осмотрел?
Я все проверил с самого утра.
Вот из-за таких и взрывается
все вокруг.
Что такое?
Это комиссар полиции.
- Потому я и зову его.
Куда ты меня тащишь?
Ситуация критическая.
Скажешь умрешь, и не скажешь - умрешь.
Говори.
- Сейчас.
Но только это между нами.
Никому не рассказывайте кто
вам сказал.
В автобусе, бо...
- Муруга!
Ты сказал "бо.." Что такое?
Я сказал это?
Надо сменить тему.
Я очень болен и голоден.
Дайте 10 рупий пожалуйста.
Тебе специально комиссар полиции
требуется для этого?
Завел меня за угол как девочку.
Следующий раз получишь у меня!
Пошел!
Хорошей поездки всем нам!
Помолимся господу!
Бог уже не
в силах нам помочь!
Сейчас взорвемся!
На часах 8:30!
Автобус взорвался, а они хлопают.
Кто смотрит такие ужасные фильмы?
Лучше бы смотрели что-то про бога.
Бога мы в храме видим.
Не мешай!
Никто меня не слушает!
Боже всемогущий, ты прислал
помощь!
Остановите автобус!
Полиция приказывает нам остановиться!
Выключите телевизор.
Почему вы приказали нам
остановиться?
Это все из-за него.
- Меня?
Его брат, Муруга, все мне рассказал.
Это он во всем виноват!
Кто забыл взять теплые наушники?
Ты или он?
Кто должен был напомнить о них?
Так значит вы пришли не затем,
чтобы забрать то, что спрятано?
А что спрятано?
- Сейчас скажу.
Иди сам сюда.
Что спрятано, говори!
Я хотел спросить привезли ли
вы то, что я спрятал дома.
Я привез!
Пожалуйста.
- Вот спасибо тебе.
Там будет так холодно.
Без этого я бы просто умерла.
Теперь умрешь с теплыми ушами,
старая ведьма.
Удачи в вашем расследовании
ваша честь.
Уходит.
- Хорошей поездки!
Погоди. Может быть и тебе
с нами поехать?
Пусть поедет, он такой затейник!
Давай, поедем все вместе!
Но у меня столько работы дома!
Это неважно. Работа не убежит.
Ведь ты никогда не
был в Дарджелинге!
Я могу поехать в другой раз.
В автобусе нет мест.
Я уступлю тебе свое.
Поехали.
Вы все должны его попросить,
тогда он согласится.
Поехали, будет интересно.
Но я не хочу ехать!
- Вы скажите ему, пожалуйста.
Заходи внутрь.
- Он велел тебе ехать.
Поехали, поехали!
Что такое? Больше не боишься умереть?
Я рад, что ты умрешь вместе с нами.
Вечно они хлопают чему попало.
Еще не поздно.
Я дам тебе последний шанс.
Ты?
Мне?
Останови автобус.
Бери свою бомбу,
И беги отсюда,
если тебе жизнь дорога.
Моя жизнь не важна.
- А что же?
Его жизнь.
А который сейчас час?
Ровно 8:30.
- 8:30!
Что такое?
Облака и туман как в кино.
Я наверное уже на небесах.
Это кто?
Наши люди!
Даже в раю они ходят парами.
Это кто?
А... бабуля наша.
Даже на небесах она накрашена
как матрешка.
А это кто?
Это Илаяман.
Может хоть тут из него что-нибудь
получится.
Как дела?
- Так себе.
Я пытался вас всех спасти.
Мы думали ты упал в обморок, а
ты кажется сошел с ума.
Что за чепуху вы несете?
Это ты несешь чепуху.
Ну вот, он пришел в себя.
- А что, я потерял сознание?
Да, еще утром.
Так значит мы не умерли от взрыва?
Кто же умирает от взрыва колеса?
Колеса? Значит мы не в раю?
Нет, мы в Дарджелинге.
- Вставай.
Дядя приехал. Бежим!
А как же бомба?
Я остановил таймер когда
менял колесо.
Почему?
- Я не собираюсь еще умирать.
У меня еще много дел на земле.
Так значит взрыва не будет?
Никто не знает где и когда
взорвется моя бомба.
Но она взорвется в нужное время.
Судья умрет здесь, в
Дарджелинге.
Место в которое мы направляемся
находится примерно в 30-40 км.
Местная полиция поможет
нам в расследовании.
Они из соседней деревни.
Почти 20 детей из их села
пропало.
Мы нашли останки некоторых
из них
...среди других жертв.
Что они говорят?
Когда вы взялись за это дело,
Меньше детей стало пропадать.
Я вижу тебе не скучно.
Вечно ты что-то затеваешь.
Это моя работа.
Поэтому я здесь.
Это что такое?
Это бомба, которую приводит
в действие Bluetooth
Что это значит?
Если я нажму
4 кнопки на этом телефоне,
Бомба взорвется.
- Опять нововведения!
И куда ты это положишь?
Может подкинешь идею?
- Я?
Куда судья направляется?
Зачем ты меня в это впутываешь?
Отойди!  Муруга, возьми это.
Спрячь гитару где-нибудь.
Илаяман уже достал своей музыкой.
Спрячь так, чтобы он не нашел!
- Нужно избавится от бомбы!
Эй, Муруга!
Проверь, на твоем
телефоне есть сигнал?
Не говори мне, что сигнал есть!
Вот с этой стороны есть сигнал.
- Набери-ка номер.
- Осторожно, не нажми номер
для бомбы.
Гудки пошли.
Алло, кто говорит?
После того как она закончит
разговор,
Если она нажмет те номера,
бомба взорвется?
Не подходи ко мне ближе чем
10 метров.
Почему?
- Я еще жить хочу.
Ты не видела мою гитару?
- Видела.
Где?
- В Калькутте.
Но ведь я привез ее сюда.
Понятия не имею.
Кидай ее.
- С удовольствием.
Сюда кидай.
- Сюда?
Куда угодно, только подальше
от меня.
Какой он рисковый парень.
Все сюда! Идите скорее!
Сегодня в их деревне свадьба.
Они приглашают всех нас.
Нет, я не хочу. Это будет
очень скучно. Давайте не пойдем.
Они приглашают нас с чистым
сердцем.  Все должны идти.
Я приеду сразу после своей встречи.
Обедать будем там.
Наше племя - песнь природы!
Очень просто с нами жить.
Все что нужно в этой жизни-
песни петь и девушек любить.
Радость наша - в вихре диких танцев.
Я, клянусь - останусь здесь навек.
Где еще найдешь такое место,
Где так вольно дышит человек!
Содрогнулась вся планета.
Брызги молний, грома звук.
К нам с небес сошла богиня,
Засверкало все вокруг.
Ах женщины, божественны они.
Природа одарила их умом.
Жасминовым цветкам подобен он.
И в старости они чисты, как дети.
Мы не привыкли прятаться за маской.
От нас не скрыть притворство и обман.
Такими уж придумал нас создатель!
Юность подобна розы цветенью.
Нежный бутон поспеши ты сорвать.
Самое время цветы собирать!
Кипит и волнуется кровь.
Ты охлади мой пыл прикосновеньем.
Я вся дрожу от нетерпенья.
Грешна и порочна душа
Но в муке любовной сгорая
Она обретет избавленье.
Забудь свои заботы и печали
Пусть ничего не омрачит наш путь.
С тобою мы друг друга повстречали,
Теперь со мной всегда и всюду будь!
Наше племя - песнь природы!
Очень просто с нами жить.
Все что нужно в этой жизни-
песни петь и девушек любить.
Я не знаю как переживу
допрос.
Я дрожу всем телом.
Ты где был?
Дядя, я не знаю, когда произойдет
следующий взрыв.
У меня проблемы с желудком.
С самого утра понос.
Даже сейчас я слышу
страшные звуки внутри.
Я не могу дозвониться врачу.
Отпустите меня.
- Что б его...
Что?
- Скорого тебе выздоровления.
Мы не можем отпустить его
до конца расследования.
Почему?
- Бомба находилась в его гитаре.
А если поезд взрывается,
вы арестовываете машиниста?
Как ты поумнел внезапно!
Это все от страха.
Они придвигаются все ближе к нам.
Кем он вам приходится?
Он родственник
со стороны моей сестры.
А так же жених
моей племянницы.
У меня долг перед его семьей.
- Что вы имеете ввиду?
20 лет назад их семья
сильно пострадала из-за нашей.
Это он.  Ты что себе думаешь?
Сколько можно откладывать?
Ты собираешься выполнять обещание?
Говори! Что я по твоему должен
ему сказать?
Говори. Почему ты молчишь?
Дай мне трубку!
Ты когда возвращаешься?
Это был не он, а ты все выдал!
Что вы здесь делаете?
Кто ты такой?
- Я Муруга.
С кем ты разговаривал последним?
Хороший вопрос.
- С вами.
Я имею ввиду по телефону.
Я говорил с друзьями в своей
деревне.
Они заняли для меня денег
перед отъездом.
Мы обсуждали когда я
смогу отдать долг.
Ты спрятал гитару в машине.
Я видела это.  В гитаре была
бомба.  Как это случилось?
Но ведь это вы попросили меня спрятать.
Я и спрятал.  А больше ничего не знаю.
Я не знаю как бомба там оказалась.
Может быть это вы ее туда подложили.
Но я конечно так не думаю.
Просто для примера.
У меня есть сомнения на твой счет.
Я отдам этот телефон комиссару,
он пригодится ему для расследования.
Погодите минутку.
Я не против, чтобы вы это сделали.
Но прежде чем вы это сделаете,
мне нужно сказать вам нечто важное.
Что? Говори.
- Это секрет.
Я не могу здесь, тут слишком
много народу.
Подождите меня наверху,
я приду и...
Ладно, я жду.
Поторопись.
Я мигом.
Что ты собираешься ей сказать?
Ничего.
- А как же..
Придется прикончить ее.
И ее тоже?
Что она тебе сделала?
Она представляет опасность для меня.
А полиция? Разве они не схватят тебя
если ты убьешь ее?
Она покончит жизнь самоубийством.
- По какой причине?
Полиция узнала о ее преступлении.
А что она сделала?
- Подложила бомбу в гитару.
Зачем?
- Чтобы убить судью.
А зачем ей это?
- Чтобы он прекратил расследование.
Ей какая разница?
- Она взяла взятку у врагов.
А зачем? - Хочет сбежать
заграницу со своим женихом.
А сколько денег?
- 3 миллиона.
А теперь где эти деньги?
- У женишка наверное.
И где он?
- Пусть ищут.
На колу мочала, начинай сначала.
Я уже запутался
во всем этом.
Потому что ты осел.
Как тебе удается все
это выдумывать?
Потому что я умный.
Ты страшный человек!
Пойдемте внутрь.
Говори здесь.
Мне нужно вам кое-что
показать.
Кто это?
Это фото моей семьи.  Я
была еще маленькая.
А это?
Мадаван.
В детстве убежал из дома.
А что?
- Мадаван... Это я.
Ты? Мадаван?
- Да. Он самый.
Разве стану я убивать
своего родного отца?
Подумайте, и сами решите говорить
ли об этом полиции.
Так ты сын нашего судьи?
Шутка.
Сидит как король на именинах.
Даже не спрашивает зачем
я привязываю веревку к камню.
А зачем мне спрашивать?
- Ты слышал меня?
Как это возможно?
Тогда скажи, зачем я это делаю.
Да и младенцу ясно - ты
хочешь утопиться.
А камень, чтобы это
было легче сделать.
Конечно, ты же убийца.
Что тебе моя смерть?
- Кто говорит по-тамильски?
Кто?
- Это я. В чем дело?
Вы тамилец?
- Да.
Долго жить будете!
- Чепуха какая!
Чем я тут по вашему занимаюсь?
Чего надо?
- Скажите пожалуйста, где Ора Бридж?
Такой же болван как я.
А почему вы спрашиваете?
- Я должен встретиться там с братом.
Идите отсюда, на заставляйте
брать грех на душу.
Вы взволнованы.  Может чаю выпьем?
Я не пью чай. Давно!
Идите своей дорогой.
А как насчет молока
со специями?
Нигде мне покоя нет!
Зачем он развязывет веревку?
Испугался!
Значит я могу управлять им!
Прекрати!
Я не передумаю даже если ты
развяжешь веревку.
Я все равно покончу с собой.
- Почему ты так говоришь?
Я предпочитаю смерть
жизни рядом с тобой!
Почему ты сказал что ты Мадаван?
Того требовала ситуация.
А откуда ты вообще знал
о существовании Мадавана?
Бабушка плакала как-то раз
глядя на ту фотографию.
Когда я спросил ее в чем дело,
Она сказала что скучает о Мадаване.
И показала мне мальчишку.
Когда судья зашел, она дала
фотографию мне,
Чтобы я ее спрятал.
Я спрятал ее наверху.
Когда Тара внезапно обернулась,
Мне пришлось быстро
придумавать что-то.
Муруга! Ты так меня запугал, что
я даже имя бога боюсь произнести.
А почему ты не убил судью?
Я убью его сегодня.
Точно?
- Точно.
Если ты его не убьешь сегодня,
я сам это сделаю.
Да? Ну если хочешь...
А зачем мне его убивать?
Мне кажется мой язык уже
мой враг, а твой друг.
Я просто пошутил.
Никому не говори.
Я не скажу, но все
что ты сказал уже записано.
Где?
- Вон там.
А как оно там держится?
Я укрепил его на жевательной
резинке.
Нет предела твоим нововведениям.
Я хочу умереть.
Убери руки!
Я затягиваю узел потуже.
- Что?
Я думал, что ты развязываешь веревку.
- Зачем я стану это делать?
Без камня никак нельзя.
А не дай бог еще оторвется...
В тебе что, совсем ничего
человеческого не осталось?
Почему я не могу ходить?
Когда ты сделал это?
- Когда затягивал веревку.
Если прыгну, точно не спасусь.
Куда он делся?
Эй, что ты делаешь?
Зачем ты меня поднимаешь?
Опусти меня на землю!
Мне очень страшно!
Ой как высоко!
- Да? Ну полетели!
Я пошутил! Я не хочу умирать!
Голодовка вниз головой!
Только у нас, только здесь и сейчас!
Мировой аттракцион!
Пожертвуйте свои кровные!
Аккуратно по ступенькам.
Что это с тобой?
Я поскользнулся и упал.
И как? Хорошо собрал за это?
Откуда они знают?
- Вы знаете про монеты?
Как?
Если я покажу им фото, им
понравится.
Покажи!
Они все узнают, если ты им покажешь.
Забери.  Я буду делать все
что ты скажешь.
Муруга.  Поклянись им.
Обоими клянусь.  Богом и братом.
Не смотрите!  Там фотография
где он купается.
Ничего страшного.
Скажи что я там голый.
- Он там голый!
Мне, мне покажи.
Никогда голого мужика не видел?
Видел конечно, но тебя - нет.
Хочешь посмотреть?
Пойдем вот туда.
Я тебе покажу!
Нет, нет - я передумал.
Боюсь если я это увижу, я потеряю сон
и муза покинет меня.
Что с музой что без музы,
ты болван! Пошел отсюда!
Мадаван! Я же зову тебя!
- Что?
Почему ты со мной на "вы"?
Когда мы были маленькими,
Мы всегда играли в камушки.
Ты помнишь это?
- Конечно.
Как это можно забыть!
Я всегда целовала тебя,
когда ты выигрывал.
Даа... Это мои любимые
детские воспоминания.
Ну я пошел, а то
молоко убежит!
Тебя я вижу в утренней росе.
В душе моей разлился мед горячий.
И сердце плавится, как льдинка у свечи.
Один твой взгляд - и можно умирать.
Как удалось так прочно поселиться
тебе в душе моей? Скажи!
Не уходи, меня оставив здесь.
С тобою быть всегда хочу, повсюду.
Молю - не уходи, и будь моей.
Молчаньем не наказывай меня.
Неизлечимых ран не наноси.
Иди ко мне, здесь рядом - ни души.
Лишь миг любви. Я много не прошу.
Не в силах я противится тебе.
Сгибаюсь как трава над ручейком.
И как луна на темном небосводе
Раскачиваюсь в такт твоим словам.
С юга прилетел болтливый теплый ветерок.
Налетел он, и на крыльях нас с собой увлек.
К свадьбе я давно готова, знает то любой.
Не хватает только тали, принеси с собой.
Образ твой преследует меня.
Чувства набегают, как волна.
Жизнь была бесцветной без тебя,
А сегодня - красками полна.
Банерджи!
- Иду, иду!
Кто повесил это здесь?
- Я не знаю!
Скажи мне сейчас же.
Ты не знаешь?
Чья это работа?
- Это я сделала.
Зачем?
Я хотела знать, злитесь ли
вы на него по прежнему, или нет.
Мой гнев никогда не утихнет.
Никогда. До конца моей жизни.
Ты знаешь, что он убийца,
не так ли?
Вы так и не простите его?
С какой стати?
-А что если он вернется?
Пусть попробует. Я задушу его
собственными руками.
Полный дом убийц.
Ты что делаешь?
Подбираю осколки.
Кто-то может случайно
порезаться.
Я соберу и выброшу.
Выбрось осколки, и сожги фото.
Зачем ты это сделала?
Потому что он и есть наш Мадаван.
Я сразу увидела в нем что-то родное.
Мне сразу он показался знакомым.
Не нужно выходить из себя.
Адаван звонит мне каждый день.
Судье просто везет раз за разом.
Но вот тебе скоро не повезет.
Понимаешь?
Вы не знаете Адавана.
Он не успокоится,
пока не доведет дело до конца.
И как долго?
- Он сказал 10 дней, так?
Они еще не прошли.
- Это так.
Но судья закончил
свое расследование.
Если он предоставит свой отчет,
мне крышка.
Адаван всегда очень тщательно
выполняет работу.
Поэтому он и не торопится - ему
нужно все внимательно подготовить.
Можете верить мне. Он все
сделает в течение 2 дней.
А если нет?
- Тогда я сделаю это сам.
А если нет...
у вас всего 2 дня.
Перестань есть. У тебя
живот разболится.
Повернись сюда.
За что?
- Ты назвал его зятем.
Он женится на моей сестре.
Поэтому я так и назвал его.
Зачем ему женится на твоей сестре?
- А как же?
Он женится на Таре.
Значит такой у вас план, да?
Но не стоило вам его бить.
Без него, мне было бы не
попасть в этот дом.
Ты работаешь у нас уже 10 лет.
Почему ты привел его только сейчас?
Я могу объяснить.
Банерджи сказал что приведет
меня только когда отец остынет.
Так, да?
Только ради того, чтобы
воссоединить меня с вами,
Он нанялся сюда работать.
Столько лет прошло, а
отец не изменил своего мнения.
Бедняга очень переживает.
Прости нас!
Зачем он это все говорит?
А мы считали тебя болваном
все эти годы.
Кто бы мог подумать,
что ты так умен.
Большое спасибо.
А почему сегодня ты разговариваешь
без акцента?
Ну вот теперь он попал!
Так я разговаривал когда рос.
После этого, я перенял диалект
в деревне.
Так как я теперь с вами, я
могу разговаривать нормально.
Секунду.  Очень важно!
Этот должно остаться между нами.
Если Илаяман, или мой сын
что-то узнают...
Вы нас убьете!
Я знаю!
- Идите!
Кто зовет меня?
- Кто же еще?
Все думают теперь, что
ты умный.
Тебе придется поддерживать
этот имидж.
Убери посуду.
- Конечно.
Вот гад высокомерный!
Иду, иду!  Нет мне покоя нигде!
У нас тут большие перемены.
Он говорит, что он сын судьи.
Я ничего не понимаю.
- Осталось 2 дня.
Если что, мы убьем судью сами.
И не только судью, Адавана тоже.
Как нам сделать так, чтобы он
перестал играть в этом доме?
Придумай что нибудь.
У меня есть идея.
- Правда?
Это говорит тот, кто подложил
бомбу в твою гитару.
Извини, они подозревали тебя.
Он говорит правду,
А эти ненормальные веселятся.
Им не удалось арестовать меня.
Я слишком умен.
Скажу тебе одну вещь -
не прикасайся к роялю.
Почему?
Потому что в этот раз, я
положил бомбу туда.
Если ты прекратишь играть,
бомба сразу взорвется
И разорвет тебя на тысячу кусков.
А если я не перестану?
- Тогда она не взорвется.
Но как долго ты можешь играть?
Это правда.
Если ты кому-то скажешь об
этом, умрешь на следующий же день.
Но я уже начал играть.
Тогда твоя жизнь в твоих руках.
Перестань!  У меня голова раскалывается.
Если я остановлюсь,
будет взрыв.
Вид у тебя такой, будто тебя
уже взорвали.
Вы не поняли. Если я перестану
играть, взорвется бомба!
А если я расскажу вам
правду, меня убьют.
Мне не нравится голая музыка.
Я люблю танцы, свет, песни.
А где, где мы это возьмем?
Я хочу посмотреть представление.
Это запросто!
А где герой с героиней?
Я не знаю, ничего не умею,
оставьте меня!
Зачем вы краситесь?
Ведь вы будете наблюдать шоу.
Я все равно должна
выглядеть подобающе.
Эта помада времен MGR, да?
- Да.
Его уж нет, а помада жива.
Что ты сказал?
- Ничего.
Просто думаю что мне делать,
пока шоу идет.
Делай что хочешь,
старое кадило!
Кадило.
Скорее.  Сцена готова.
Пустите, я сам!
Что вы сделали со мной?
- Красиво!
Быстро дайте салфетку!
Тебя ждала я, приди, мой герой.
Цветок от ветра собою закрой.
Еще вчера я не знала любви.
Свое мне сердце открой.
Тебя я ждал, моя Мона Лиза.
В твоих глазах и улыбка, и слеза
Мне верь, твою я любовь не предам.
С тобой я буду всегда.
Хочу я быть как Мерилин Монро.
В твоих руках, как роза распускаться,
И источать любви нектар
Твой аромат пьянит и привлекает.
Я как пчела, лечу на зов цветка.
Найду тебя с закрытыми глазами.
Тебя любовь позовет за собой.
С утра и ночью ей двери открой.
Ты как богиня красива и чиста.
Как Золушка, невинна и проста.
Тебя ждала я, приди, мой герой.
Цветок от ветра собою закрой.
Еще вчера я не знала любви.
Свое мне сердце открой.
Джульета, я - твой Ромео, с тобой.
Друг другу мы предназначены судьбой.
Стремится тело твое к моему.
Такого я не позволяла никому.
Целуй меня, как это делал ты в мечтах.
Жемчужину найди в моих губах.
Тебя, принцесса, искал я всегда.
Тебя нашел я, моя ты звезда.
Я чистый лист в душе своей открою.
Мелодию впиши своей рукою.
Тебя я ждал, моя Мона Лиза!
В твоих глазах и улыбка, и слеза
Мне верь, твою я любовь не предам.
С тобой я буду всегда.
Все, разбегайтесь скорее!
Мадаван, рояль сгорел!
Что вы тут стоите?
Убегайте!
Идем!
- А он как же? Эй, композитор!
Приснилось, слава богу!
Лучше я больше не
буду играть.
Что ты там делаешь?
Опять за свое!
Что такое? Почему без уважения
относишься к оружию?
Плевать мне на твое оружие.
Я устал бояться.
Судью ты похоже уже
не убьешь.
Чего мне бояться?
Да и надоело!
Не умничай!
У меня остался всего 1 день,
чтобы убить судью.
Слушай, ты точно решил его
убить, так?
Возьми это. Он в своей комнате.
Убей его и можешь налить
молока ему в рот.
Я позже приду, когда
все соберутся. Иди!
Обычно он на меня кричит, и
пугает меня.
А сегодня все случилось наоброт.
Нужно всегда придерживаться
такой тактики.
Террорист чертов.
Ничем его не испугаешь.
Я ошибся в своих рассчетах.
Делайте так, что бы точки
были вокруг него.
Это игра на выносливость.
Много призов можно выиграть.
Я скоро вернусь.
Если ваш огонек погаснет,
вы проиграли.
Что вы делаете?
- Мы играем в интересную игру.
Уже поздно. Быстро спать!
Выключи свет!
Это мой заказ. Иди отсюда.
Ты не смог выполнить заказ.
Теперь он мой.
Ты не слышал что я сказал?
Что такое?
Если ты пошлешь
кого-то еще, чтобы убить судью,
Ты его больше
живым не увидишь.
Ты сам его не убиваешь, и
нам не даешь. В чем дело?
Ты забыл, что мы получили
кучу денег за эту работу?
Я не забыл.
- Значит теперь ты отдельно от нас?
Ты не смог убить его, значит
отойди в сторону, мы сделаем все сами.
Я не позволю вам убить его.
Что ты несешь? Ты забыл, что он
твой отец?
Ты жив сейчас именно потому,
что я это помню.
Что ему я, если он
убил своего родного отца!
Что с ним разговаривать о
сыновней любви!
Я не убил своего отца.
И никому не позволю этого сделать.
Об этом и говорю.
Так значит он и есть твой отец?
Я говорю тебе в последний раз.
Не лезь в это дело.
И я говорю тебе то же самое.
Забудь об этом заказе.
Так будет лучше для всех.
Теперь тебя не узнать,
ты изменился.
Если мы не выполним заказ,
нам всем несдобровать.
Такая уж работа у нас.
- Я знаю.
Я знаю эту работу не хуже тебя.
Так значит теперь ты нашел своего отца,
и мой может умереть?
Что вы смотрите?
- Убейте его!
Стреляй!
Будет мне наказание за
то, что вырастил тебя.
Выбираешь между тем кто родил
тебя, и тем, кто вырастил?
Нет, я выбираю между хорошим
человеком и плохим.
Так значит твой отец - хороший человек.
И ты тоже хороший.
Но я плохой.
Очень плохой человек.
Помни об этом.
Стой и слушай!
Я убью и тебя и судью
в течение двух дней.
И не зваться мне Ибрагимом Раутером,
если я этого не исполню.
Собираешься сменить имя?
Это будет нетрудно.
Не сердись на меня.
Они не хотели меня слушать.
Мы приехали сюда на праздники.
Не надо думать о грустном.
Твоя мать
умерла в твой день рождения,
Но сколько же лет ты
собираешься оплакивать ее?
Как мы можем радоваться,
если ты грустишь?
Идем, мы приготовили тебе торт.
Просыпайся!
Я принесла тебе чаю.
Как всегда.
Мадаван!
Кто нибудь видел Мадавана?
Ответ обычный - мы не знаем.
Тара, ешь.
- Не могу, очень много уроков.
А зачем ты его ищешь?
Лучше узнай почему плачет
твоя дочь.
Он позаботится о ней.
- Осторожно!
Оставьте немного вады Мадавану,
он обожает их.
Он уже поел.
- Поел? Когда?
Он рано позавтракал и
убежал.
Куда?
- Видимо что-то важное.
Важное?
Какой? Верхний или нижний?
- Верхний.
Его отец пришел, разбегайтесь!
Как ты смеешь шляться
по улицам и играть в камушки?
Еще и на деньги?
Меня бей!
Ты не знаешь что он натворил!
Он играл на деньги...
- Я знаю.
Я сама его туда отправила.
А что такого?
Пусть знает какова жизнь за
пределами этого дома.
Нет ничего страшного в этой игре.
Она учит меткости и
целеустремленности.
Покажись!
Посмотри как ты его избил!
Человек ты или кто?
А еще зовешься судьей!
Каждый день видишь перед
собой преступников.
Уже и собственного сына готов
в тюрьму упечь!
Идем отсюда!
Не знает как обращаться
с детьми!
Может быть ты и судья, но
послушай что я тебе скажу.
Каждый ребенок рождается
чистым, непорочным.
И повернут они на хорошую или
плохую дорогу,
Зависит от того, как мы
их воспитываем.
Понял?
Ты всегда очень занят
своей работой.
Постарайся уделить ему хотя бы
пару дней в месяц.
Увидишь как это изменит вас
обоих.  Пошли!
Не плачь!
Послушай меня.
Нам всем очень жаль.
Почему ты плачешь, Маха?
Он больше не сможет ходить
в школу.
Его отца арестовали за
соучастие террористам.
Завтра будет суд.
Приговорят либо к смерти, либо
к пожизненному заключению.
Поэтому его матери приходится
уехать отсюда вместе с ним.
Ты плачешь потому что будешь
скучать за нами?
Мой отец хороший человек.
Как я буду жить без него?
Он любит меня.
Твой отец точно невиновен?
Точно.
Тогда не плачь!
У меня нет матери.
Пусть хоть твоя будет счастлива.
Не беспокойся, я все устрою.
Твой отец будет освобожден.
Мама, это несправедливо!
Мне 6 лет, и я ем сама.
А ему уже 10, и ты
кормишь его с рук!
Он ест только из моих рук.
Так он привык.
Так ты моя мама или его?
- Обоих.
Бабушка, объясни!
У тебя есть мама, а у него нет.
И его отец не слишком
щедр на любовь.
Так? Ты каждый день
это повторяешь.
Ешь!
Уже пол восьмого.
Вы в школу опоздаете.
Ешьте скорее.
Почему самбар такой соленый?
Ты что, не умеешь готовить?
Все его ели, и никто не жаловался.
Значит я вру?
- Да.
Я попробовал, и он соленый.
Я его солила, зачем ты
ругаешь слугу?
Что ты за судья?
Чего ты добиваешься?
- Скажу.
Люди погибли от взрыва,
кто-то виноват в этом.
Вы арестовали невиновного
человека, и приговорите его.
Это по твоему справедливо?
О чем ты говоришь?
- Чиннасами.
Тот самый, которого ты
сегодня собираешься приговорить.
Его сын учится в одном классе с ним.
Мальчик все время плачет.
В этой школе учатся дети
образованных людей,
А ты дружишь с сыном Чиннасами,
производителя бомб?
Перестань!  Не бей его!
У ребенка нет матери!
Ты, от горшка два вершка,
будешь учить меня
...как делать мою работу?
Я вел расследование
В течени двух месяцев.
Ты знаешь лучше меня кто виноват?
Как ты четверть закончил?
Я его спросил!
- Пятым в классе.
Значит в классе четверо
человек умнее тебя.
Вот с ними и дружи.
А не то получишь у меня!
Вон с дороги!
Скажи Ану что я поехал
в суд.
Я отвечу.
- Ничего, я сам.
Папа, спаси меня!
Кто-то похитил меня.
- Что ты говоришь?
Ты же в школу пошел!
По дороге в школу...
Не бейте меня!
Пожалуйста, не надо!
Я не в полицию звоню,
а моему отцу.
Где ты, сынок?
Эй, судья!
- Кто говорит?
Любишь ли ты своего сына?
Люблю больше жизни.
Он мой единственный сын.
Если хочешь увидить его живым,
Освободи Чиннасами.
Как только его выпустят, мы
отпустим твоего сына.
Ясно?
- Да, я все сделаю.
Мой сын важнее всего
для меня.
Ну ты актер!
- Тебе в кино надо сниматься.
Хорошая идея.
Полиция. Бежим!
Детская Исправительная Колония.
Мадураи.
Мадаван, твоя тетя приехала.
Тебя отпускают только на
день.
Полицейский будет с вами
все время.
Иди, и возвращайся завтра.
Это заверните.
- Это 25 рупий.
У меня есть деньги.
Можем мы остановиться в доме
Махи?
Конечно!
Твой сын идет, а с ним женщина
и полицейский.
Быстро все убирайте!
Зачем они полицию привели?
Быстро!
Закрывайте занавеску.
Мама, смотри кто приехал.
Добро пожаловать, сынок!
Ты из-за нас попал в колонию.
Да хранит тебя господь.
Я бы сделал то же самое
для своей собственной матери.
Не переживайте, меня
скоро отпустят.
Тебя то скоро, а вот
моего отца только через 14 лет.
Мама очень переживает.
Это ничего. Проходи, садись.
Как отец?
- Все хорошо.
Ну мне пора.  Меня
тетя ждет.
Погоди, я хочу благословить
тебя перед объездом.
Но я тороплюсь.
Это на счастье.
Я быстро.
Разве ты не угостишь меня
чем нибудь?
Я думал ты не захочешь
есть в моем доме.
Есть хотя бы попить что-нибудь?
- Есть.
Ну давай.
Должно взорваться как только
откроют коробку.
Ясно?
- Не волнуйся
Так и будет.
Пока.
Увидимся через 6 месяцев.
Кого первым надо угостить?
Он приехал специально к тебе.
Идемте за стол!
Это Маха.
- Что случилось?
Что ты делаешь?
Это не мое, это папино.
- Где он?
На балконе!
- А ты охраняешь?
Иди открывай свои подарки.
Я открою подарок Мадавана
первым.
Хорошо. Эй, ты там
куришь что ли?
Я  только что узнал.
Не открывай коробку
с подарком.
Там бомба!
Тетя!
Не открывай!
Идем скорее!
Я не боюсь тебя!
- А что же прячешься?
От твоего брата.
- Вот я ему расскажу.
Она сказала, что хочет
открыть подарок Мадавана первым.
А теперь бросила его.
Тетя, открой глаза!
Посмотри на меня!
Моя мать покинула меня,
и ты тоже.
Кто теперь позаботится обо мне?
Сейчас неподходящее время
забирать мальчика.
Мы должны исполнить свой долг.
Вчера она привезла вашего сына.
Кто мог подумать что такое случиться?
Мы приехали, чтобы забрать
его обратно в колонию.
Столько всего нужно сделать,
А вы хотите забрать его обратно?
Вам нужно заполнить множество
бумаг.
И  не только это...
Держи его!
Я застрелю любого, кто
приблизится.
Не подходите!
Убийца!
Твоя мать умерла рожая тебя.
Теперь ты и сестру мою убил.
Стреляй!
Убей и меня тоже!
Что вы стоите?
Хватайте его!
Не подходите!
Я буду стрелять!
Кто там кидает камни?
КАЛЬКУТТА.
Отец, я не хотел стрелять в тебя!
Отец!
Ты приехал из самого
Тамилнаду чтобы спасти меня!
Вы были похожи на моего отца.
Поэтому я спас вас.
С этой минуты я буду
твоим отцом, Адаван.
Меня зовут Мадаван.
Это было раньше.
Теперь твое имя Адаван.
Увидишь, это имя
принесет тебе удачу.
Как ты могла, бесстыжая?
Прости бабушка!
Я в такой расстераности!
Помоги мне!
Кто еще знает об этом?
Больше никто. Я только
тебе сказала.
Теперь моя судьба в твоих руках.
Через 2 дня родители
Илаямана приезжают,
...чтобы посмотреть на невесту.
Что мы теперь им скажем?
Какой срок?
- Уже три месяца.
За Илаямана замуж пойдешь?
Я сделала большую ошибку.
Теперь пойду за кого угодно.
А Илаяман согласиться?
Он вырос заграницей.
Там такие вещи сплошь и рядом.
Он согласиться на все.
Нет, он не согласится!
Вы думаете, я идиот, чтобы
жениться на такой как она?
Что ты о себе воображаешь?
Она будет гулять с кем попало,
а я на ней женись?
Да ты молиться на нее должен.
И на ребенка, которого она родит.
Какой упадок нравов!
Я уезжаю домой!
Погоди! Ты ведь так хотел жениться!
Что же теперь?
Я не могу быть отцом
чужого ребенка!
Главное, чтобы он учился
на одни пятерки!
Да вы все с ума сошли!
Спасибо бабушка!
Чья же это была прекрасная идея
избавиться от Илаямана?
Я так и знал.
Мадавану бы не пришла в голову
такая пошлая идея.
Тара, а за кого же ты
теперь замуж пойдешь?
Мадаван!
- Иду!
Моя любовь, я замерзаю без тебя!
Отогреваюсь, лишь когда ты рядом.
Я слышу звонкий смех повсюду твой.
Он чудится мне в звоне телефонном.
Я был стрелой Амура поражен .
Теперь лишь чувства мной повелевают.
И только ты спасти меня способна.
Позволь уснуть мне на твоих коленях.
Своей улыбкой ты сразила меня.
На теле моем капли росы - для тебя.
Не уходи, побудь со мной только миг.
Во сне одетой приходи в лунный свет.
Хочу запомнить этот вкус, этот цвет.
Неповторимый твой вкус.
Дорогая, в нем сладость меда
и соль морей.
Ты - как мечта и сон.
Отныне, будь моей!
Страдаю я, не смея прикоснуться.
От голода, что лишь в душе моей.
И утолить лишь ты его способна.
Глаза твои как стрелы.
От этих выстрелов нигде мне не укрыться.
От тонкой талии твоей схожу с ума.
Ты - ушко от иглы, я - нить твоя.
Меня обожег своим прикосновеньем.
Я расцвела, как роза в летний день.
Ты мигом разбудил во мне влеченье.
Лишь силою своих волшебных рук.
Ты приближаешься ко мне,
и подгибаются колени.
Сплетаются пальцы,
и ты ищещь своими губами мои.
Флейта звучит в моей душе,
и цветок покрывается росой.
Сколько еще тайных мест
на теле ты знаешь?
Твой наряд пробуждает мою фантазию.
Ты как тигрица величава,
и грациозна как олень.
Весь мир - продолжение твоей красоты.
И окалдованный твоими поцелуями,
Я будто бы на ложе из горячих углей.
Помнишь о чем мы договорились?
Конечно помню. Моя жизнь
зависит от этого.
Повтори.
Адаван схватил меня и моего
двоюродного брата.
Я узнаю его если увижу.
Он связал меня.
Угрожал моему брату пистолетом.
Потом под видом меня вошел
в дом судьи.
Они спросят - зачем
он это сделал?
Я скажу - чтобы убить судью.
Они спросят - подтвердишь ли
ты это в суде?
Я скажу - да, клянусь!
Смотри не запутайся.
Если что не так, тебе крышка.
Сейчас увидите мой талант!
Ты научил меня всему что я
знаю,
...но сам похоже, забыл свои уроки.
Он ведь мелкий воришка.
В Калькутту соскочил чтобы скрыться
от полиции,
А вы его в полицейский участок
отвезли.
Разве ж пойдет мышь в
кошкин дом?
Он уже наверное до
Поллачи добежал.
Я прошу тебя снова, как
близкого мне человека:
Оставь это дело.
Думаешь, если ты вернешь
деньги, все станет на свои места?
Плевать на деньги.
Я дам тебе еще больше,
если ты убьешь судью.
Ты хочешь разлучить Адавана
с судьей, не так ли?
Не стоит посылать одного
человека в полицейский участок.
Идите туда все.
Звоните в полицию.
- Полицию?
Да.
Отправляейтесь туда всей группой.
Расскажите им все.
Куда полиция отправится после
этого?
Они сами доставят вам Адавана.
Вы можете убить его в тюрьме.
А я убью судью.
Завтра судья должен представить
рапорт о расследовании.
Мы не можем позволить ему
сделать это.
Невинные дети были похищены,
изнасилованы, убиты.
Их органы были
нелегально изьяты
...и проданы заграницу.
Люди виновные в этих преступлениях:
Доктор Абдул Кулкарни,
лидер преступной группы.
Все политики и доктора замешанные
в этом деле,
Заслуживают смертной казни.
Почему ты меня бьешь?
Ты сам преступник!
Почему вы бьете его?
Вы знаете на кого он работает?
Это не Мадаван, а Адаван.
Что вы делаете?
Что здесь за шум?
Скажите чтобы перестали его бить!
Что он сделал?
- Перестаньте!
Почему вы бьете его?
Остановитесь!
Вы что, не слышите меня?
За что вы его бьете?
- Он не тот, за кого себя выдает.
Нет, это он...
- Он все еще говорит!
Он не дает ему сказать!
Смотри, что он с ним сделал!
Вы что, не понимаете кого
бьете?
Ведь он наш...
- Я знаю.
Поэтому я его и бью.
Он профессиональный убийца,
который пришел убить вашего сына.
Он хотел убить меня?
У вас есть доказательства?
Не верь ему!
Послушай меня!
Он наш...
- Можете мне не верить!
Я знаю что вы не поверите мне!
Говори.
Да, это правда.
Он пришел чтобы убить судью.
Вот это мой брат,
Муруган.
Адаван угрожал, что убьет
его, если я скажу правду.
Поэтому мне пришлось врать.
Я убежал, и пришел сюда.
Мы хотели все сами рассказать,
А тут и полиция появилась.
Ведь он никого не убил.
Зачем вы так избиваете его?
Достаточно.
Расскажете остальное в суде.
Уведите их.
Вся их преступная группировка
под арестом.
Они во всем признались.
Он глава этой группы,
и наемный убийца.
Кто заказал мое убийство?
Ты можешь стать свидетелем в
моем расследовании.
Говори.
- Он не скажет.
Я знаю как добиться
у него правды!
Кто бы он ни был, перестаньте
избивать его здесь!
Хватит! Действуйте по закону.
Сэр, он может сбежать.
Скажи им, чтобы бросили оружие.
Не стреляйте!
Послушай меня!
Адаван, не делай этого!
Принеси компьютер и флэш-кард из
его комнаты.
Иначе, я прикончу его
прямо здесь.
Он убьет его.
Принеси что он просит.
Тара, нет!
Сюда неси!
Все принесла?
- Да.
Иди вперед!
Никому не двигаться,
или я убью его!
Заводи машину!
Садись.
Поехали!
Что ты несешь?
Ты шутишь со мной?
Я ранен в руку и ногу.
Кто будет шутить с такими
вещами?
Судья с ним?
- Да, сэр.
И компьютер, и флэш драйв тоже.
Белый Амбассадор?
- Да.
Ты уверен что там никто не
понимает по-тамильски?
Да, тут все бенгальцы
кроме меня.
Примите мои соболезнования.
Я слышал новость.
Сэр, Адаван...
Заткнись!
Что ты тут делаешь?
Я выше тебя по званию.
Почему ты не информировал меня?
Он говорил с кем-то про комьютер
и флэш-драйв.
В тюрьму его.
Там долечите.
Предатель. Пошел вон!
Адаван на самом деле
пытался убить судью.
В первый день, когда
судья приехал...
Мы преследовали того,
кто стрелял в него.
Это для тебя обычная работа,
так?
Если тебе заплатят, ты
попытаешься
...убить судью снова. Так?
Я знаю, что для тебя нет
ничего святого.
Он мой отец.
Как я могу убить его?
Если не ты, значит они найдут
кого-то другого.
Я не позволю этому
случиться!
Что ты можешь сделать?
- Я смогу.
Один против всех?
Что ты можешь сделать один?
Его нужно охранять 24 часа
в сутки. Ты можешь это сделать?
Не можешь!
Но если ты сделаешь,
как я скажу...
Для этого тебе придется
работать с нами.
Что смеешься?
Ты поможешь не только
своему отцу,
Но и полиции. За это, мы
спишем с тебя кое-какие грехи
Согласен?
Нет, я не могу.
- Сможешь, если захочешь!
Мы хотели арестовать всех
с помощью Адавана.
Поэтому я и послал его сюда.
Он притворялся убийцей.
На самом деле, он охранял
судью все это время.
Он взял на себя всю ответственность
за его безопасность.
Он наверное уже
ждет меня в моем кабинете.
Не волнуйтесь.
Поверни направо.
- Не слушай его, Тара!
Езжай в полицию!
Не бойся!
Нет, дядя.  Он вас убьет,
если я не буду его слушаться.
Не бойся.
Слушай меня!
Я не боюсь умереть.
Я не позволю тебе умереть.
Ничего не должно случиться
с тобой.
Пусть лучше я умру.
Я прожил в своей семье
целую неделю.
Этого достаточно для
счастья!
Впервые я нахожусь так
близко к тебе, отец.
Я люблю тебя.
Я готов умереть за тебя.
Ответь.
Кто говорит?
Убери руки!
Мадаван!
Ты Мадаван?
Мой сын?
Облейте все бензином и подожгите.
Не убивай его, Мадаван!
Мадаван, вставай!
Зачем ты вернулся через
столько лет?
Чтобы умереть на моих глазах?
Нужно избавиться и от
судьи, и от комьютера.
Это бомба с часовым механизмом.
Все кончено!
Мадаван, мы умрем все вместе.
Уходи, Мадаван!
Здесь бобма!
Она скоро взорвется.
Дай сюда компьютер.
Уходи!  Отнеси компьютер
в полицию.
Ты не можешь спасти нас!
Осталась всего одна минута.
Ради бога, уходи!
Отдай компьютер в полицию!
Все же мне удалось
спасти тебя, отец.
Даже тысячи рук не способны
закрыть собой сияние солнца!
Не властны силы земные,
над небесными!
Пусть все танцуют в этот светлый день!
И пусть сияет Адаван! (солнце)
Если я начну танцевать,
то разобью себе нос.
Чего ты распелся?
Что ты хочешь?
Ничего сверхьестественного.
У меня маленькая просьба.
- Что такое?
Я могу следить за домом, но не за
таким количеством людей.
И? - Я привез двух помощников
из деревни.
Кто это?
- Мои двоюродные братья.
Опять начинается?
И где эти братья?
Они ждут на улице.
Зови их.
Сейчас посмотрим.
Братья!!!