Уснул что ли?
Не слышишь я сигналю?
Или ты оглох?
Бесполезный идиот.
Мы собираем урожай!
Времени нет даже вздремнуть!
О Боже. Только не он.
Козел.
Хороший котеночек.
Очень плохо, что вас
не было на этой встрече.
Но ничего серьезного, я
справился и без вас. Как обычно.
Извините, две секунды...
Сейчас вернусь...
Где он? Только что
ушел. Сказал ненадолго.
- Ушел?
- Да, но сейчас вернется.
Это продолжается уже
два месяца и сейчас...
Он делает из нас дураков
с этой дистанционной работой.
Ты с ума сошел?
- Продолжаем работать...
- Какая работа?
Запрещено распылять
химикаты около дома.
Кроме того,
моя жена беременна.
Невероятно!
Эта гадость
теперь повсюду.
- Месье Вивес?
- Да, алло?
Месье Сенак
здесь и ждет вас.
- Вивес?
- Здравствуйте месье Сенак.
Вы живете в 30-ти минутах
езды от Парижа электричкой, верно?
Да. Простите, плохая связь,
я сейчас в туннеле.
Встречаемся в моем офисе
в 12.30 или вы уволены.
- Я уже в пути.
- С меня хватит.
Какого черта он делает...
Ублюдок!
- Можно меня в другую палату?
- Посмотрим, посмотрим.
А здесь неплохо.
Они пришли и
забрали твой трактор.
Твой ежемесячный платеж...
Ты вообще платил по своему кредиту?
Когда берешь ссуду, нужно
не забывать регулярно платить...
Но нет, это не про тебя...
Тебе бы только
дрыхнуть да бездельничать.
- Здесь?
- Ничего.
Таким образом,
вызов для Стефана Эвертса
в том, чтобы попытаться
одержать четвертую победу подряд,
которая может поднять его,
в зависимости от результатов Пишона,
на первое место в чемпионате.
Еще пройдут пять Гран-при.
Намюр будет следующим (г. в Бельгии)
и это один из моих любимых треков.
Теперь, вы в состоянии
сделать это один. Ваш сосед может.
Близнецам можно уезжать.
Больших улучшений не будет.
Хорошие новости,
джентельмены. Вы - свободны.
Не теряйте надежду.
Никогда не теряйте надежду.
Наука прогрессирует каждый день.
Что не убивает нас, то…
Я удаляюсь. Я устал.
Я похож на шар из
автомата для игры в пинбол...
Качусь и качусь.
Я похож на шар из
автомата для игры в пинбол...
Качусь и качусь.
Господи, какая жара.
У тебя есть
кондиционер (AC) в машине?
А я непременно хочу,
чтобы у меня он был.
У моего шурина есть трактор...
с кондиционером.
Но не у меня.
Так у тебя есть кондиционер?
Хотя, он ведь ест
много топлива. Ты прав.
Я купил автомобиль.
У меня был выбор ABS или AC.
Я выбрал безопасность.
AC... нет, ABS.
7 тысяч франков!
Я все еще думаю во франках.
Но никакого отрицания нет,
с AC было бы тоже неплохо.
Возможно в следующий раз.
Ну и жара.
Я вел трактор
своего шурина на днях.
Ставишь AC на 72.
Все время на 72.
С утра до ночи,
работать просто кайф.
Это чудесно.
И время пролетает незаметно.
Если слишком жарко,
уменьшаешь на одно деление.
Но не ниже чем 70 - 71,
никогда не делай ниже.
Потому что, можно
простудиться когда выйдешь наружу.
Это дело выбора.
Но кондиционер расходует топливо.
Я слышал,
что он потребляет...
добрый литр.
Если дизель.
В любом случае,
через 10 - 15 лет
AC будут получать автоматически.
Даже выбора не будет.
AC для всех.
Вот увидите.
Так и будет.
Уверен в этом.
Даже не сомневаюсь.
Изабель?
А вот и коллега для вас.
Ты что здесь делаешь?
Ручка не пишет.
Вот дерьмо!
- В Хельсинки? Вы вместе?
- Нет, нет
- А вы куда едите?
- Намюр.
Хорошо, я закажу вам билеты.
Но, для особенных людей, подобно вам,
нам потребуется 24 часа,
чтобы направить сюда
кого-нибудь, кто позаботится  о вас.
Понятно.
Да, хорошо.
- Паспорт, пожалуйста
- Конечно.
- Вот он.
- Спасибо.
Его паспорт.
Спасибо.
Мы заказывали вчера билеты.
Один до Хельсинки,
а другой в...
Намюр.
Код брони QTV...
или U... Я не помню...
7, ээ...
Без кода, я ничего
не могу сделать. Извините.
Но мы же сказали вам,
что были ограблены. Все украдено.
- Код брони, кредитки, деньги...
- Я хотел бы, но не в силах помочь вам.
А можно сделать
что-нибудь по имени?
К сожалению, нет. Извините.
- Две куриных ножки.
- Две ножки.
- А что у вас на десерт?
- Салат из свежих фруктов.
- А еще что?
- Больше ничего.
Тода два салата.
Держи бобы вот так.
Затем, разрежь их на три
или четыре кусочка.
Упорно стой на своем,
мой несмышленый малыш.
Вспомни Альберта Либертада.
(фр. анархо-индивидуалист, инвалид)
Во времена Изящной Эпохи,
этот скандально-известный
маленький калека,
произвел революцию
во всем своем мире.
Хромая на своих костылях,
он без приглашения ходил
на различные политические
собрания и мероприятия.
Поднимался на подиумы,
выходил на трибуну
и  своими костылями, он
ловко сбивал с ног любого,
кто пытался вышвырнуть его оттуда.
Он даже призывал к дезертирству!
Он пел на улицах,
а также на конференциях, где
побуждал прекратить бесполезную деятельность.
Он сжигал любое удостоверение
личности, которое попадало в его руки.
Он неожиданно поднимался в церквях,
прямо посреди мессы
и назвал священников
у алтаря - "мешками с дерьмом",
а верующих, стоящих
на коленях - "ослами".
Он разрушал кладбища,
и громко проповедовал против,
почитания мертвых и
культа мертвого мяса.
Он высмеивал
консервативный буржуазный брак,
сожительствуя с монашками.
Да здравствует Альберт Либертад!
Месье?
- Солидарность между байкерами.
- Нет.
Могу подать
тебе 3 или 4 евро.
50! - У меня нет столько.
50 евро! - У меня нет 50-ти евро.
Месье, извините,
можно вас спросить?
Бессердечный идиот. Ты никогда
не знал ни голода ни холода.
- Дайте мне уйти!
- Ты кусок дерьма!
Отдай мне твои деньги!
- Придурок!
- Помогите!
Помогите!
- Я могу помочь вам?
- Да, пожалуйста.
- Что мне конкретно сделать?
- Тяните.
- Помогите!
- Он нарочно это делает.
- Кто нарочно делает?
- Он.
Зацепился вот здесь...
Знаете, а он
ведь жмет на тормоз.
Он на тормоз нажал.
И как мы сможем...?
- Я уже устала.
- Помогите!
Месье... Пожалуйста,
помогите мне. Спасибо.
- Ну, что сделаешь против его воли...
- Тогда поговорите с ним.
- Я его не знаю.
- А вы думаете, я знаю?
Ну и что теперь делать?
Извините Месье.
Можно вас спросить?
- Пожалуйста.
- Эта улица...
Ты кусок дерьма!
Ты когда - нибудь испытывал
голод или холод?
Зачем вы это делаете?
- Ты когда - нибудь
замерзал или голодал?
- Да.
Ну и?
- Ничего.
- И у меня я также.
Аренда - 2 евро.
Убирайтесь-ка вы с дороги!
У меня тромб.
Мне нужно сделать укол.
У меня там тромб,
понимаете?
Тетушка Роберта?
О, у нее все прекрасно.
Она в порядке. Простите.
Я хотел сказать, что она умерла.
Так или иначе...
Она действительно умерла.
Но зато тетя
Ольга не сдается.
Что?
Тетя Люси, тетя Люси...
Да, да, да...
- И что?
Она мать моей племянницы Мишель.
Что бы там ни было, теперь
я вспомнил все, что произошло в Конго.
Они махали "Bwana, bwana!"
("мистер", "cэр" - суахили).
Вы знаете, я чувствовал
себя некоторое время...
- Осторожнее.
как будто я был Папой римским
в своем папамобиле. Понимаете о чем я?
И я махал как дурак.
Я помню как вы
впервые сами помочились.
Я помню очень, очень хорошо
как вы учились мочиться.
Это было невероятно.
Прямо вперед.
И.. Что я говорил?
Было удивительно то,
что они жили в деревнях,
в кустарнике, подобно этому.
Чем они занимались, мм...
Здесь на право.
На право.
Осторожнее.
Я въезжал в деревню и все
дети выбегали и кричали "Bwana, bwana!"
Как будто я был Папой
римским в своем папамобиле.
Это было невероятно.
И я махал
им словно идиот.
Затем, что-то случилось...
- Точно, я осознал это...
- Поверни направо.
Видя нас такими...
Осторожно. Хорошо.
Видя нас...
следующими из одного
края горизонта к другому,
они думали,
что мы спустились с небес.
Далеко еще, до
вашего проклятого места?
Вы говорили...
Мне нужно поставить укол.
- Еще немного прямо.
- Прямо.
- Прямо и направо.
- Почти приехали.
Отлично.
Поскольку, вы знаете...
все эти воспоминания...
Это ведь удивительно,
что их мы помним.
И это замечательно
в дороге. Не так ли?
Вперед!
Давай!
Отлично.
Джереми, ты знаешь, почему
черные люди не устраивают мотокросс?
Потому что, когда они
подпрыгивают, они остаются на деревьях.
Поцелуй меня.
Поцелуй своего папу!
Вот это мотокросс!
- А где Пишон?
- Вон там.
(фр. гонщик, чемп. мира)
И кто был
на первом месте?
Эвертс! А кто такой Эвертс?
Чемпион...?
70-ти кратный чемпион мира (Бельгия).
Ты это представляешь
Джереми? 70-ти кратный!
А вместе со своим
отцом они выиграли 90 раз.
Вместе, они были
чемпионами мира 90 раз.
Нет, месье,
вы ошибаетесь.
- Чего?
- Я сказал - вы ошибаетесь.
- Как так?
- Не слушай своего отца.
Эвертс, был шесть
раз чемпионом мира.
А его отец дважды.
Получается всего восемь.
- А я что говорил?
- 90.
Девяностократный чемпион.
Извините меня месье,
но у мотокросса есть история.
Слушай сюда, супермен.
ТО, что ты калека, не означает,
что тебе можно раскрывать пасть!
- Да ладно Пап.
- Все в порядке, Джереми.
Да.
Тебе повезло,
что я здесь с сыном.
Знаешь что Джереми?
Давай пойдем в бар.
Мы ведь это можем.
Можем пойти, можем вернуться
сходить и вернуться...
столько, сколько захочется.
Хочешь там побегать, Джереми?
- О, как я люблю свои ноги.
- Ублюдок.
Парни, вы не можете здесь оставаться.
Не загораживайте. Давайте отъезжайте.
Кто это?
Это Джоел Роберт.
(бельг. чемпион)
- Ну как?
- Здорово.
- А где мой бутерброд?
- Я достал нечто получше. Смотри.
Тест-драйв мотоцикла
"Husqvarna Automatic".
Единственный в
истории мотокросса. 1982.
Тебе не понадобятся,
ноги, чтобы поехать на нем.
Ей богу, ты начинаешь из меня
дурака делать, со своими мотоциклами!
Все не можешь
понять, что тебе кранты?
Ты же сам сказал:
"Все кончено!" Было дело?
Твои подростковые мечты,
твой статус, твои чемпионы...
Даже твой Джоел Роберт
сказал тебе убираться к черту.
У Джоела Роберта есть это право.
- Ты знаешь кто он такой?
- Нет.
Шестикратынй чемпион мира.
Межу 1962 и 1972.
Он может сказать
мне вали отсюда.
Рядом с ним я - кусок
дерьма. И ты тоже. Да все мы.
- Даже хуже: мы мертвецы.
- Ты мертвец! А я живой!
Я живой! Я замерз и я голоден!
И мне хочется напинать кое чью задницу!
Ну давай, избей калеку!
Давай!
Да, кому какое дело?!
Я просто хочу в Финляндию. Иди ты!
Ну и езжай в
свою сраную Финлядию!
- Смотри еще один!
- Нет, нет, поехали дальше!
- Нельзя же оставить его здесь.
- Ну пожалуйста, у нас же отпуск.
- Почему нет?
- Дорогой, я же не мать Тереза.
- Давай кто-нибудь другой возьмет его.
- Нет, мы не можем его оставить тут.
Дорогой, ты ведь не знаешь,
что это за тип, а может он преступник.
- Преступник? Не смеши меня.
- Мы и так уже потеряли полчаса.
- Простите, это ваш друг?
- Нет, нет, не останавливайтесь.
Хорошие люди.
Откуда это у тебя?
Из холодильника
этих хороших людей.
С меня довольно этого.
Они выпили весь наш ликер.
Напились в стельку.
Сожрали всю нашу еду.
- Домой их тоже ты понесешь?
- Но они же инвалиды...
Хватит! Больше ни слова
об этом. Давай поехали.
Отец наш сотворивший небеса,
да святится имя Твое,
да придет царствие твое...
на землю, как оно есть на небесах...
Как там дальше?
Кажется начался отлив.
Козел!
Послушай это.
"Хакан Карлквист (Швеция),
чемпион мира 1988 года.
в Намюре..."
Прямо там, где мы были.
Х. Карлквист: "Намюр
хорошо подходит для фарса,
поскольку трасса идет
прямо около бара "Monument Chalet".
И там мы были.
Х. Карлквист: "Я
всегда завидовал зрителям,
сидящим на терассе этого бара,
в то время как мы,
жарились на наших мотоциклах.
Я просил своего брата,
заказывать мне там пиво,
и если у меня оставалось
время, я останавливался рядом.
Выпивал пиво и выходил
с пеной на усах. Это было здорово".
Да, было время!
Можешь представить сегодня Шумахера,
останавливающегося, чтобы выпить пива?
- А что это?
- Это? Это мой друг.
Здесь автоматическое сцепление.
А почему автоматическое?
Ну, на самом деле
это коллекционная модель.
Таких в мире всего три.
Один в Англии, другой во Франции, а этот мой.
Поэтому он очень дорогой.
Смотрите, но не трогайте.
Порядок? Ну давай.
Три минуты и назад, хорошо?
- Ты куда собрался?
- Ээ... сейчас вернусь.
- Видишь его? Видишь?
- Нет, нет.
Ебучий край.
Это ни хера не смешно.
Уже пол-одиннадцатого!
Ну где эта сволочь?
Это уже слишком...
Очень, очень
глупый, конченый идиот!
Этот ублюдок, преспокойно
бросил мой мотоцикл на землю!
Давай!
Вылезай!
Эй!
Поднимайся!
Какого хера, ты
бросил здесь мой мотоцикл?
Это не смешно!
Три минуты я сказал!
Три ебаных минуты!
Посмотрите на мой мотоцикл...
Это из-за таких ублюдков как вы,
другие ублюдки, считают инвалидов обманщиками.
Бараны!
Ёбаные французкие идиоты!
Больше никогда...
Благодари моего
брата, он в такой же коляске,
а то я бы тебе так навалял!
Кретин, ебаный идиот!
- Вы говорите по-английски?
- Да.
У меня друг,
там на дороге...
На электрическом стуле...
батарея почти разряжена...
Если возможно... есть это...
зарядить батарею...
- Электросеть? - Да, электросеть.
- Да, конечно - Да?
- На дороге... помогите, если можете...
- Да я помогу ему.
- Я могу...
- Да, да. Можете поесть.
- Берите сами и ешьте.
- Спасибо вам.
- Здравствуйте!
Отрежьте... эту колбасу.
- Вот это, пожалуйста...
- Это соус
Финляндия.
Я еду в Финляндию.
Несчастный случай, произошел
со мной не там, но мне надо в Финляндию.
- А соуса нет?
- Соуса нет.
- Нет?
- Нет.
Ладно.
Сколько вы еще
будете заряжаться?
- Еще пару минут...
- Пару минут!?
Да все нормально...
Еще чуть-чуть и все.
Теперь ты сможешь купить
свой автоматический "Husqvarna"
и победить в любом Гран-при.
Пошли.
Догоняй, чертяка!
Думаешь, мы идиоты?
Ну вот мы и здесь.
Который из вас козлов,
сделал мой прицеп?
Он не слышит нас
в своих наушниках.
Верните нам наши ноги!
- Верните наши ноги!
- Ебанаты!
Это ты сделал мой прицеп?
Уверен, вы только
делаете вид, что работаете.
Аферисты!
Думаете, инвалидам весело?
Вы заплатите за это!
И заплатите сполна!
Я привез свою медицинскую карту!
Из-за вашего паршивого прицепа,
мы потеряли ноги! Понимаете?
Из-за вашего хлама!
- Мы требуем возместить ущерб!
- Шесть миллионов евро.
- Шесть миллионов на человека.
- Каждому.
Посмотрите на это,
это из-за техники Аалтра.
Я не для того
проехал 2000 миль,
чтобы мне не давали
поговорить с директором!
Позовите менеджера!
Менеджер!
Менеджера! Я хочу
поговорить с ним, вы слышите?
Компенсацию!
Шесть миллионов!
Шесть миллионов евро!
Кто здесь отвечает
за написание инструкции?
Никто?
Нет переводчика?
Я хочу свои деньги!
Мою компенсацию!
- Шесть миллионов!
- Вы поняли?
Я хочу увидеть
менеджера, немедленно!
А вы все болтаете со
своей подругой, и хоть бы что.
Мы потеряли ноги! Что бы
вы чувствовали на нашем месте?
Аалтра в другой стороне города.
Шесть миллионов долларов.
Вижу, вы хорошо
знаете мою технику.
За мир!
Хотите работать на меня?
Да, а почему бы и нет.
- Когда начинаем?
- Завтра.
- Завтра?
- Да, в семь утра.
- В семь?
Или в восемь.
Восемь часов.
В восемь часов.
Такой дождь
здесь часто? Да?
- Только по воскресеньям.
- Только по воскресеньям?
Но сегодня же понедельник...
Посвящается калеке Либертаду.
www.moviesubtitles.org