Того, кто пойдет со мной, того, кто станет
моим единомышленником... того я наделю своей мощью.
О ты, скрывающийся от гнева богов,
почему ты решил встретиться со мной?
Ты поймешь. Если откроешь мне свое сердце...
"О, Богиня!"
Верданди....
Верданди ....
Верданди?
Верданди...
Ты не видел Верданди?
Как красиво...
Правда, она мастерица на все руки?
А ты думала? Как-никак, Богиня Первого Ранга.
Это естественно.
Я тоже хочу так петь...
"Я обрела великую любовь..."
Урд! Не мешай петь мастерице!
Мертвое дерево... но оно ц в е т е т.
Сила Верданди... впечатляет.
Я тут ни при чём.
Оно с а м о  заговорило со мной.
Сказало, что ему нравятся лес и зверушки.
Ему отчаянно хочется жить.
И этими мыслями древо оживило себя.
Я лишь немного помогла ему.
Кейичи? Ты, кажется, искал Верданди?
Да.
Верданди, мне бы не хотелось
засиживаться допоздна.
Ладно.
Скульд, если у тебя есть время и желание,
то мы могли бы устроить спевку. Потренируемся.
Правда?
Хорошо, конечно, петь к р а с и в о. Но гораздо важнее
думать о других и вкладывать в песню л ю б о в ь.
Была бы любовь и забота о ближнем,
а мастерство и красота приложатся.
Понимаю, сестра!
Кажется, Скульд счастлива.
Когда я была маленькой, у меня был наставник.
Он научил меня всему и вывел... в богини.
Я всегда старалась подражать ему - если делаешь
дело, делай х о р о ш о. Выкладывайся до конца.
Ух-ты... Вот бы с ним встретиться.
Да!
Счастливого пути, Сестра!
Поехали!
На дворе весна... Т р е т ь я весна,
которую мы встречаем вместе.
[А ты записался в Мото Клуб? Заходите к нам!]
[Вливайтесь в наши ряды! Мы зажжем вашу кровь!]
Почему-то у меня нехорошее предчувствие...
Новички! Спасибо, что выкроили время и пришли
на церемонию посвящения в члены нашего Клуба.
Спорт дает нам силу, укрепляет нашу дружбу
и оживляет серые университетские будни.
Пожалуйста, не выходите за ограждения -
сейчас начнется авто-шоу!
А... э... ум...
Прошу прощения! Эти модели предназначаются
исключительно для гонок. На них мы устанавливаем рекорды.
Наш девиз - подружись с командой и насладись собой!
На следующей неделе в Шизуоке состоится гонка,
спонсором которой выступает фирма "Ураган"!
Мы не оплошаем и выставим нашу лучшую машину!
Ну как? Присоединяйтесь к нам,
и вы получите массу новых впечатлений!
O! Наверно... хотите присоединиться?
Большое спасибо!
Позвольте представить молодое поколение!
Первый новичок в этом году!
Слово предоставляется...
ДРУЗЬЯ!!
Мы, руководители Мото Клуба "Некоми Кодай"!
Мы, Оотаки и Тамию! Во имя светлого будущего
мы призываем молодых под свои знамена!
Может быть, когда-нибудь вы пойдете по нашим стопам?
По огненному пути, пропахшему маслом и бензином?!
Идите, не пожалеете!!
И тогда вы станете н а ш и м и душой и телом!
Соединим же наши пылающие сердца!
Закалим наши тела!
Вы вспыхнете новыми звездами
на небосклоне мирового мотоспорта!
Вспыхнем же вместе!!
Все кандидаты разбежались.
Уф... ну почему от этой парочки
сплошь и рядом одни неприятности?
Сбежали... значит, остались лишь те,
кто и с т о в о любит Мото Клуб?
Именно! Вы избранные!
Горе или печаль, главное - мы вместе!
Устроим вам радушный прием!
Чувствуешь себя малость не в своей тарелке?
Все в порядке. На первый взгляд страшненькие,
хотя на самом деле они нормальные ребята.
Я люблю мотоциклы... Потому и вступил в клуб.
У тебя есть свой мотоцикл?
Или хотя бы велосипед?
Не совсем.
Морисато! У тебя есть Верданди!
А ты западаешь на новенькую?
Ты меня не так понял!
Ей было скучно, и я...
Эх, молодо-зелено...
поначалу все нервничают.
Помню, как сам впервые пришел в клуб.
Стеснялся, нес какую-то околесицу...
держался скованно и отстранено.
Время расставит точки над ``i``.
Пройдет лет эдак несколько, и они будут
с радостью вспоминать сегодняшнюю встречу.
Обычная история...
И я тоже, начиная...
Верданди!
Ты ни... никуда не выходила?
А пора бы... ваш выход, маэстро.
Вот!
Ты как, в норме?
Н... да, конечно.
Aх, Верданди... такая красивая,
хорошая и умная...
...она вкусно готовит, ей
нет равных по части с т и л я...
Мегуми!
Такое впечатление, будто у нее
вовсе нет недостатков...
Ты должен о ней заботиться, понял?
Эй! Тебе еще домой ехать?!
Ты же за рулем!!
Слушай! Все называют меня первоклашкой,
малышкой или малявкой...
Ничего подобного...
Говорят за глаза! НО... но...
У МЕНЯ ТОЖЕ ЕСТЬ ГРУДЬ!
Я знаю! Пожалуй... стоит показать!
То есть как - показать!?
Приятно, да...
Пожалуйста, Хасегава, не делай этого!!
П...прошу прощения!
Мне так неловко...
Подумать только... пустить в ход с и л у,
да еще в подобном месте...
Эх... весна на исходе.
Год грядущий и год последующий...
...пройдет десятилетие...
...сколько воды утекло, Кейичи...
Иду, иду! Только глаза завела...
Алло! Дом Морисато.
Давненько не виделись.
Oх! Такой внезапный звонок... Если вы
насчет желания, то сие можно устроить.
Мы бы не стали беспокоить по мелочам.
Ну конечно. Так в чем дело?
Кто-то выпустил з а т о ч е н н о г о на Луне.
Предупреждаю: он может объявиться на Земле.
Будьте осторожны...
На обратном пути купи мороженого!
Селестин!
Ты плачешь...
совсем как в детстве.
Ты выросла. И стала еще прекрасней.
Кейичи, я  вас познакомлю.
Это Селестин, мой учитель.
Он научил меня всему, наставил на путь
истинный и вывел в богини Первого Ранга.
Рад познакомиться.
А это Кейичи Морисато.
Здесь, на Земле, мы живем под одной крышей.
Вы к нам по делу?
Или... вы пришли навестить меня?
Вы тогда столь внезапно исчезли...
Куда вы... я...!
Видимо, ты ничего не помнишь.
Навестить, говоришь...
Я пришел з а б р а т ь тебя.
Селестин!
Урд!
Ты... ты осмелился
показаться нам на глаза?
Ты тоже совсем не изменилась.
Отойди от Верданди!
Урд, почему ты...
Отойди!
Пожалуйста, Урд, прекрати!
Что ты сделал с Верданди!
Верданди... Верданди!
Судя по всему, ты ей очень дорог...
но все же я хочу дать ей  ш а н с.
Шанс избрать свой путь... Верданди.
Урд!
Верданди... она не приходит в себя!
Верданди!
Кто-то прорывается с шестого спутника!
Скорость нападения просто невероятна!
Врата разбиты... оно приближается!
Что приближается?
Анализирую...
диагностика четвертого уровня...
Аварийная Защита?
Не действует.
Ой, не к добру!
Судя по направлению, вирус
рвется к главной системе.
Функциональность спутника №6 упала на 20%!
Без паники.
Эре, обойди основные протоколы.
Экс, запусти программу-обманку.
Перекрой этой заразе пути к отступлению.
Хроно. Как только вирус будет
изолирован, попытайся его уничтожить.
Есть.
На нас напали... зачем?
Что происходит?!
Хотел бы я знать!
Он наложил на нее какое-то заклятье...
Это...
Что это?
Нельзя сидеть сложа руки...
Я, пожалуй, рискну.
Ничего себе учитель... Урд!
Алло... алло? Вы меня слышите?
Я слышу тебя, Урд.
Кто-то использовал сеть Верданди,
чтобы заразить систему. У вас ЧП?
Пришел з а т о ч е н н ы й  и коснулся ее...
Скорей всего, тогда он и активировал вирус.
В настоящий момент сеть отключена, и
вторжение в р е м е н н о остановлено.
Тогда нужно немедленно отозвать
Верданди и подлечить...
Увы, невозможно. По понятным причинам,
мы не пойдем на контакт с больной.
Поможете?
Вряд ли... в с е й нашей энергии еле-еле хватает
на обеспечение безопасности одной телефонной линии.
Не кручинься. Мы будем работать как
одержимые, лишь бы вылечить Верданди.
Я хочу, что бы вы нашли преступника.
Легко сказать.
Я поручаю это задание тебе...
и буду за тебя молиться.
Пришла беда - отворяй ворота...
Я вернусь на Небеса и
приведу кого-нибудь на помощь!
Верданди... она выкарабкается?
Похоже, в одиночку нам не справиться...
Ай! Холодно! Почему врата не открываются!?
Врата не работают!
Знать бы, каким и м е н н о
заклинаньем положили Верданди...
...увы, для начала она должна проснуться.
Селестин!
Кейичи?
Верданди... Верданди... Верданди...
Что..?!
Не смотри!
Я из Небесной Службы Спасения.
Меня зовут Верданди.
Я пришла исполнить твое желание.
Чур, только одно.
Мм... Я хочу задать вопрос...
Что делает Скульд в доме Морисато?
И Урд...
Потому что...  ты пошла исполнять
желание некоего Кейичи... и не вернулась.
Я была здесь?
Но я впервые вижу Морисато.
Наша цель - помогать таким, как ты.
Загадывай любое желание.
У-Урд, она...
Да... кажись, она потеряла память.
Что?!
Но... тогда почему она помнит меня и Урд?
Словно... словно кто-то н а м е р е н н о
стер воспоминания о Кейичи.
Кто потерял память?
Тише, сестра! Речь идет о тебе!
Кейичи, скажи что-нибудь.
Ты ведь любишь сестру?!
Хорошо. Поступим так.
Мое желание: хочу, чтобы Верданди все вспомнила.
Не совсем поняла, но попробую.
Похоже, система не отвечает.
Я свяжусь с ними.
Эээ... Пеорт вроде говорила, что на Иггдрассиле
кой-какие неполадки. Мы не можем с ними связаться.
Сказала - просто подождите и все наладится.
Понятно...
Прошу прощения... но с желаниями
придется повременить.
Но если я могу быть чем-нибудь полезна,
только скажите!
К-конечно...
Да, номер не прошел! Интересно, почему...
Машина Возвращения Памяти, "Воспоминание №2"!
Замечательный агрегатище!
Может, со второго раза?
Положись на меня! С такой машинерией
я могу вернуть ей память в два счета!
Два счета?! Это уже 26-ой...
Да брось ты. Ключ на старт!
Ну как, сестра?
Вспомнила!
Я не дала тебе свою визитку. Держи.
Мне скоро в университет.
Прискорбно, но гонку придется отменить.
Можно и мне с тобой? Я хочу
посмотреть, где учится Морисато.
Чудесное, должно быть, место...
Ну, что-то вроде и около...
Тебя пестуют мудрые наставники,
убеленные сединой...
Мой учитель тоже был мудрым.
Прекрасный человек.
Но сейчас он очень далеко...
Эх, вот бы свидеться...
Докладываю. Вирус проник в тело Верданди при физическом контакте.
Потом он заразил систему и начал уничтожать все подряд.
Вирус попеременно то уничтожает данные, то пробивается вглубь системы.
Л е г л о  8% сети. Нам удалось запереть вирус в системе-обманке.
О ч и с т и м систему.
Подключим Верданди к обманке, и очистим  обеих.
Толково сработано. Может, удастся обойтись без вакцины?
Не хотелось бы прибегать к крайним мерам.
Хорошо.
Это все.
Я... я хочу сделать официальный запрос.
Мне интересно, кто этот таинственный злоумышленник.
Одобряю. Я дам тебе доступ.
Принято. Доступ к секретному файлу 10948.
Соединение с Пеорт установлено.
Это...
Верданди!
Почему... Верданди...
Что бы это значило?
Может, случилось что-то из ряда вон,
а мы и не знаем...
Гхм...
Говори, не стесняйся.
У меня просьба...
Определился с желанием?
Твоя одежда чересчур бросается в глаза, не могла
бы ты переодеться в нечто менее экстравагантное?
Ты хочешь потратить свое
желание на такой пустячок?
Воля ваша.
Исполним за счет с л у ж б ы.
Что ты, что ты! Погоди!
Нельзя заниматься магией
при всем честном народе.
Это твое желание?
Если кто-то узнает о том, что в мир с о ш л а
богиня, то последствия будут весьма плачевные.
Ну если так ...
Пожалуйста, никогда не твори волшбу, если рядом есть посторонние...
Это не желание, это п о ж е л а н и е. Так уж повелось...
Ясно.
Вроде никого... почему бы
тебе не переодеться?
Конечно.
Что ты делаешь?
Кейичи! Стой, где стоишь!
Готово!
Пойдет?
Не то...
А так?
Первый раз в первый класс...
А если примерить платье?
Снова не то!
Ну ладно.
В-Верданди потеряла память?!
Она должна скоро поправиться, но ...
Кто же тогда будет участвовать в заезде?
А гонки-то через неделю...
Эй ...
Привет! Все готовы?
Какое там готовы... Осталось всего 6 дней, а мы уже приехали...
сложнейшая трасса, смешанный заезд. Новичкам там делать нечего.
Сора, хочешь попробовать?
Невозможно!
Заменить... Верди...
Или все же попробовать?
Начнем с азов. Ты...
Я знаю. Видела, как ездите вы.
В теории все просто. Пассажир сидит в коляске и отвечает
за скорость, а также компенсирует баланс при резких виражах...
Водитель полностью доверяет пассажиру, а сам
концентрируется на грамотном прохождении поворотов.
Ты будешь мне доверять?
Мотоцикл не оставляет мне выбора.
Пожалуйста, Морисато.
Спасибо.
Мне не терпится увидеть вас в  д е л е.
Предвкушаю чудесное зрелище.
Как получится...
Морисато, скоро начинаем.
Не забудь проверить инжектор.
Конечно.
Поехали.
Вот они!
Второй пилот... она очень даже ничего.
Мы правильно подобрали резину, и результат превзошел все ожидания.
Тебе бы еще хорошего напарника, и можно всерьез задуматься о  б о л ь ш о м спорте.
Прямо как Верди и Морисато.
То есть влюбленные?
Мы...
Зачем мне набиваться к ним в друзья?
Или это часть твоего п л а н а?
Сойдись с ними поближе.
И жди своего часа.
И что тогда?
Твое желание будет исполнено.
А я достигну своих целей.
Поворот!
Извини.
Можно его починить?
Да, я его обязательно отремонтирую.
Как дела?
Прилежно топчемся на месте. Вирус проник довольно
глубоко, добраться до его составляющих очень трудно.
И посмотрите, пожалуйста, сюда.
Это ритм движения вируса,
он связан с длиной волны Верданди.
Понятно ...
Ну и ну... кто-то смастрячил вирус,
с легкостью выкравший пароль Верданди.
Пеорт, кто этот умелец?
Или - ч т о?
Записи защищены от несанкционированного доступа.
Далеко же он ушел по кривой дороженьке.
Мы даже не можем узнать его имени.
Он как-нибудь связан с Верданди?
Повторяю - записи защищены. Доступа нет, санкции - тоже.
Для начала попробуем понять мотивы преступника.
Мы однозначно не можем допустить заражения Иггдрассиля.
Да.
Эк ты его раздербанил. Увы, твоя
стальная коняга починке не подлежит.
Думал, будет хуже....
Ты бы лучше о Верданди подумал.
Почему бы тебе не поговорить с ней по душам?
Ты, вообще, считал, с к о л ь к о вы уже вместе?
Вы рука об руку прошли огонь, воду и медные трубы...
Слова ``любить`` и ``доверять`` стали для вас синонимами.
Да...
Этот запах...
Сестра!
Ух ты...
Завтрак вот приготовила...
Или я зря старалась?
Да нет, просто ....
С чего бы вдруг? Праздник?
Наверное, зря...
Ничуть не бывало...
Уплетай за обе щеки, иначе
сестра никогда тебя не вспомнит...
Ну... раз ты не голоден ....
Голоден, еще как голоден!
Просто я глубоко задумался!
О, вкуснотища обетованная!
Начинаем!
Ну как?
Вкусно... О чудный вкус еды,
приготовленной Верданди.
Вкусно, вкусно!
Похоже, хана клапанам...
Схожу-ка я к Чихиро за советом.
Верданди...
Я... я не первый раз в этом мире?
Смотрю на эти фотографии... где мы
так счастливо и беззаботно улыбаемся.
А сейчас твоя улыбка похожа на о с к а л.
Наша обязанность - нести людям
счастье в лихие минуты отчаяния.
Я горы сверну, лишь бы та счастливая
улыбка снова появилась на твоем лице.
Если на этой фотографии и правда мы,
то я хотела бы узнать о тебе побольше.
Что? Несчастный случай?
Всему виной моя беспечность...
По-видимому, мы надоели Богине Удачи...
На соревнования можно даже не ходить.
Мне кажется, так будет лучше.
Э... попытка не пытка. Если я научусь
держать баланс, возьмешь в напарники?"
Я буду упорно тренироваться... и ....
В самом деле?
Чихиро...а почему бы и нет?! Рискнем!
Я должен знать, на что мы с е й ч а с способны.
В свете последних событий...память...
Я понимаю.
Что вовсе не значит,
будто мы отказываемся от борьбы.
Я по-прежнему верю, что вы -
з в е з д н а я команда.
Так что - дерзайте.
Эй.
Ты не в курсе, где Морисато Кейичи?
Кто это? Знаешь такого?
Нет.
Понятно.
Не надо так обращаться с людьми.
Эй, девушка.
Ты мне больше не нужен.
Текущий поток выражается как...
Что?
Ich suche: einen Goldring fur hundert Mark...
Тебе здесь нравится.
Да нет, знаешь... когда я думаю о гонке, то почему-то
чувствую прилив какого-то странного возбуждения...
Морган...
Быстро садись.
Смотри, нарвешься...
препод разозлится.
Я искала тебя.
Нам нужно поговорить.
Я хочу участвовать в гонке.
Что?!
А то. Из нее сейчас гонщик, как
из топора пловец. Или я не права?
Потому-то мы и будем тренироваться...
Бесполезно. Не успеете.
Мы не узнаем, пока не попробуем!
Даже не отягощенная памятью,
Верданди это Верданди.
Тогда давай-ка раз и навсегда
выясним, кто из нас лучше.
Ну? И зачем, спрашивается, нужно
было выдергивать меня из клуба?
Помоги мне. Или тебя зря прозвали
Королевой Перевала?
Насколько я знаю, Верданди еще не оклемалась?
Ну как тебе сказать...
Внимание!
Кто ведет?
Ба, знакомые все лица...
Верданди и Морисато!
Морисато... Верди...
бесподобно!
У нас получилось, Верданди!
Да! Да, Кейичи!
Верданди... Верданди?!
Верданди... Верданди... Верданди...
Да, Кейичи.
Верданди! Что с тобой?
Странное чувство... дежа вю.
Мнится, я  н е  первый раз на трассе.
Бушующее людское море, я счастлива,
и рядом со мной...
Ты. Это был ты?!
А ведь почти обошли! Неплохо для первой
совместной поездки. Увы и ах, мы им не ровня.
Я  с о ш л а с ь  слишком близко.
Хватит, надоело.
Никак, ревнуешь?
Ревную? Я? Абсурд!!
Я давно обхожусь без сантиментов.
Тогда что же это?
Я не знаю! Можно ли построить
новый мир подобными средствами?
Ее любовь послужит ключом к двери,
ведущей в новый мир.
Ее захлестывают новые чувства...
Также, как и тебя.
Тогда я не обращала особого внимание на то,
что происходит между мной и Морисато...
...большая часть моих воспоминаний покрыта
мраком. Я хочу вернуть свои чувства.
Я хочу знать все об этих чувствах. И о моем
альтер эго, беззастенчиво спящем внутри меня.
Неужто потихоньку начинает вспоминать...
что о н сделал с Верданди?
Понятия не имею.
Вспоминает... значит, он не смог стереть ей память.
Неудивительно, даже на Небесах на такое способны единицы.
И Селестин к ним не относится. Куда ему...
Он не располагает т а к о й мощью.
Старайся. Старайся изо всех сил, лезь из кожи вон...
тогда и только тогда мы откроем дверь ее сердца.
Быть того не может. Я предала забвению
Морисато...  из-за Селестина?!
Почему?
Ты пришла.
Почему ты спрятал мои воспоминания?
Ты сильно изменился, причем в худшую сторону!
Много лет душа моя была прикована
к миру тишины и льда.
Глядя на эту прекрасную голубую планету,
я всегда чувствовал твое присутствие.
В глубине души я знал,
что не все еще потеряно.
От тебя сокрыто то, что произошло
с  н а м и  на Небесах.
Но я покажу тебе, и ты снова вспомнишь.
Смотри же, Верданди.
Что это?
"Врата Правосудия".
Доводилось слышать?
Конечно! Это их модель?
Нет. Н а с т о я щ и е врата.
Когда на Земле двое влюбляются,
они приходят сюда, дабы проверить свою любовь.
Влюбленные должны пройти через врата. Если в их сердцах
есть фальшь иль сомнение, то их удел - разлука.
В е ч н а я разлука. Они больше никогда не встретятся.
Но если пройдут, то получат божье благословение.
Заметь - е с л и пройдут...
Пока не прошел  н и к т о.
Врата нужны для в ы б р а к о в к и.
Людей испытывают, разрушая непрочные союзы.
Но тогда...
Боги в совершенстве овладели искусством
и с п ы т а н и я своих подопечных.
Система, которую создал Бог... она
противоречит всему живому и раскалывает мир.
Она обрекает людей играть заданные им роли.
Небеса я к о б ы не замечают страданий смертных.
Верный путь открывается лишь горстке счастливчиков.
Боль несчастных глубоко запала мне в душу.
Я хотел разорвать порочный круг
и протянул руку помощи страждущим.
Принял единственное верное решение -
создать новую систему!
Видишь... вот то, что создал Господь...
подобная система не имеет права на существование!
Я не позволю ей существовать.
Так начался мой спор... с Небесами.
Я хочу, чтобы ты была со мной. С твоей помощью
исполнятся желания даже самых распоследних слабаков.
Я хочу достичь равенства и счастья для в с е х.
ОСТАНОВИСЬ!!!
Теперь, Верданди, у тебя нет выбора,
кроме как идти со мной.
Верданди!
Кто бы мог подумать... Ты, обладатель наивысшего ранга
в Верховном Совете Небес... восстанешь против Иггдрассиль.
И доведешь до самоубийства Бога-Стража Времени...
Твоим преступлениям нет прощенья.
Селестин, твоя плоть будет заморожена.
А душа - помещена в жизненную форму
17-го уровня и сослана на Луну!
Мы не можем позволить себе потерять Верданди.
Такими многообещающими кадрами не разбрасываются.
Он был ей дорог... Верданди
может не перенести у т р а т ы.
Здравствуй, Верданди. Это я.
И я не с пустыми руками.
Если ты выпьешь этот отвар, то сразу
избавишься от всех гнетущих воспоминаний.
Верданди... у меня печальные вести.
Селестин исчез... как в воду канул...
Решил совершить ту же ошибку?
Тебе не понять моих целей.
Или все же желаешь знать?
И знать не желаю!
Верданди,
посторонись.
Пощадите Селестина.
Они должны быть где-то здесь...
Здесь!