Они должны быть где-то здесь...
Здесь! Что происходит?!
Эй, подожди! Ты же ч е л о в е к!
Ты хоть понимаешь, во что ввязываешься?!
Да, я обычный человек...
но должно же быть что-то, что я могу сделать!
Разуй глаза! Он лишь навредит тебе!
Теперь-то ты з н а е ш ь!
Верданди!
Что происходит?
Она не властна над своей мощью! Стоит ей
окончательно обезуметь, и будет по-настоящему плохо!
Верданди! Пожалуйста, вспомни! Ветер, который мы
слушали вместе! Он никогда не был таким грустным!
Морисато...
Я попала в беду и поэтому
наглухо тебя з а т в о р и л а?
Пожалуйста, поделись со мной
своей печалью.
И тогда, я поделюсь с тобой в с е м.
Давай вместе шагнем в будущее.
Из-за тебя...из-за тебя...!
ИДИОТ!!!
Верданди!
Морисато! Морисато... Морисато!
Сестра, Морисато... Морисато...!!!
Теперь боги зашевелятся.
И все закончится?
Нет. Все только начнется.
Он поправится.
Кейичи счастливчик, его
хранят аж три богини.
Сестра... Прости, что доставила
столько хлопот.
Тебе тоже не мешало бы отдохнуть.
Извини... я прибегла к магии...
Ничего, Скульд... когда все окажется позади,
давай вместе вернемся на небеса.
Я только навредила Морисато...
Я ни на что не гожусь!
Кейичи... Я думаю, Кейичи предвидел
такой поворот событий....
Все будет как в старые добрые времена,
до того, как тебе отшибло память о Кейичи.
После п р и ш е с т в и я на Землю, мы много
повидали, многих повстречали... и Кейичи всегда был с тобой.
Вы всегда лучились счастьем и радостно смеялись.
Не сдавайся, Сестра.
Ты вспомнишь, и все
вернется на круги своя! Обязательно!
Спасибо, Скульд.
Я приложу все силы... костьми лягу,
но верну свое и с т и н н о е Я!
Сестра!
Не беспокойся за нее. Чересчур увлеклась
магией, потому и лежит пластом.
Это тебе.
Я, желавшая счастья в с е м...
Невольно вспоминается Селестин.
Сейчас я... желаю...
Да, Кейичи? Это Хасегава...
Я нашла клапан для BMW,
могу отдать хоть сейчас.
Да ну? Спасибо.
Знаешь, у нас тут временные сложности...
мы еще вернемся к этому разговору.
Хм... надеюсь, потеря памяти,
не ухудшит ваших отношений?
Конечно.
Морган! Кровь...
В чем дело?
Ты вроде цел и невредим.
Разумеется, но тебе нужно
думать о  с в о е м здоровье.
Все в порядке.
Пошли в медпункт.
Ты... ты беспокоишься обо мне?
Быстрее! Сейчас не время для подобных разговоров!
[Ушел в университет. Kеичи.]
Скорей всего, ничего страшного.
Можно было обойтись и без...
А это уже серьезно!
Извини...
У... у меня был человек,
который мне н р а в и л с я.
Но нас разлучили...
Когда я вижу вас в д в о е м,
то чувствую себя немножко странно.
То, чего я была лишена... любовь.
А вы смогли полюбить друг друга?
Если смогли, то я никогда не прощу
свою ошибку. Почему м ы не смогли?
Пытались, конечно.
Но... я противилась.
Словно боялась стать соучастницей...
почему? Ради чего??
Я не знаю...
Морган...
Если мир и з м е н и т с я,
сможешь ли ты полюбить меня?
Дашь ли ты осуществиться моей мечте?
Я не слишком хорошо понял, но...
Похоже, жизнь тебя не щадила...
...надеюсь, ты не хочешь
обжечься еще раз?
В конце концов, Верданди уйдет к Селестину.
И тогда ты останешься один-одинешенек.
Что ты сказала?
Мир скоро и з м е н и т с я.
Потому-то я и пришла.
И...  это н о в а я  я.
Это ты украла воспоминания Верданди?!
Морган...
Погоди!!
Авария! Вирус размножается! Заражены
сектора E и G! Барьер неминуемо опоздает!
Переключаемся на резервную систему!
Прорвался!
Пеорт! Отказало 20% систем Небес!
Возможно, досталось и сети Земли.
Верданди подключена к системе! Нужно
срочно установить подлинную форму вируса,
иначе эту заразу не остановить!
Готовьтесь к запуску.
Что? Тогда...
Обычными методами тут не обойтись...
Инъекцию Верданди нужно сделать до того,
как вирус проникнет в систему Земли.
Да... Что?
Верданди!
Слишком опасно!
Неужели правда? Шансы на успех всего 16%!
Ты и Кейичи... мне тяжко на вас смотреть.
Малейшая оплошность - и ты забудешь
не только Кейичи, но и нас, и Небеса!
Не хочу-у!
Я...лучше... без всяких там вакцин...
Вакцина... надо полагать, антивирус?
Да... Вакцина архиэффективна против вирусов,
но слишком велика вероятность побочных эффектов.
При таком п о б о ч н о м исходе...
...Верданди может стать чистым листом.
Вакцина с т о л е т и я м и пылилась
в арсенале... ибо риск воистину огромен.
Морган была союзницей Селестина...
Возможно, она знает, как вернуть память...
И тебе не придется рисковать!
Я... приму вакцину.
Верданди!
Морган и Морисато... вы целовались?
Ну...
Извини. Наверно, показалось.
Я не сумела обуздать свои чувства...
...казалось, будто мое сердце
вот-вот разорвется. И я побежала.
Я пришла исполнить твое желание, но...
Сейчас я просто-напросто хочу быть любимой...
Но глубоко в н у т р и меня спит мое второе ``я``.
И, тем не менее, ты способен любить меня?
Я приму тебя л ю б о й.
Спасибо тебе, Морисато. Я попробую.
И пускай вероятность успеха каких-то
жалких 16%, если удача улыбнется мне...
Я... даже если мы потеряем все,
даже если нас разлучат...
Мы снова встретимся и
попробуем начать сначала.
И неважно, сколько раз придется пробовать,
неважно, сколько нам потребуется лет.
Благодарю тебя от всего сердца.
Вакцина готова.
Переключаю канал на Пеорт.
Нам обязательно повезет.
Прорываясь сквозь тьму необъятную,
сметая вековечное зло...
...призываем ветер снизойти на Землю...
Подключаемся к Верданди!
Светом желаний заклинаю прошлое, настоящее и будущее...
Вернись во тьму...
Мы установили истинную форму вируса!
И это, по-вашему, вирус?
И з ы д и!
Началось.
Что это?
Что-то странное.
В чем загвоздка?
Вирус интегрируется в вакцину...
и переписывает программу!
Нет! Неужели это и есть его цель?!
В чем дело?
Ты в порядке?
Нападение на главную систему!
Программа начала взлом паролей.
Она играючи обходит защиты!
Куда прорывается вирус?!
К  и з н а ч а л ь н о й  программе!
Селестин... какова твоя цель?
Используя их чувства... используя
сердце Верданди... и даже вакцину...
...только так ты мог заполучить программу,
каковой по зубам уничтожить Иггдрассиль?
Ты... ты что творишь?
Уничтожу...всех и вся...и сей жалкий мир!
Рядом с домом появилось нечто огромное...
нечто, обладающее неимоверной мощью!
Нам не выстоять!
Как там Верданди? Что с ней!?
Не могу проверить,
в системе царит полный хаос!
Все ближе и ближе!
Это...
Открой глаза, Верданди.
Наконец-то пробил час.
Как прекрасно, что именно вы, господин
Селестин, станете ее наставником.
Верданди занимает почетное
место в небесной иерархии.
У нее прекрасное сердце...
Такой ее впервые увидели небеса.
Верданди... Верданди?
В чем дело? А? А вот и она.
Приятно познакомится, Верданди.
Меня зовут Селестин.
Рада вас видеть... господин Селестин...
Что стряслось? Почему ты плачешь?
Птичка...
Спасибо, господин Селестин!
Обойдемся без "господин".
Зови меня просто Селестин.
Я, Селестин, клянусь светом надежды, что всегда буду
с тобой. Посему можешь быть со мной полностью откровенной.
Верданди, я тебя нашел. Спускайся.
Урд меня никогда не сыскать,
а Селестин почему-то всегда находит.
Почему?
Потому что я всегда думаю о тебе.
Когда я думаю о тебе, то могу понять в с е.
Где бы ты ни пряталась,
я всегда тебя найду.
Деревцу плохо. Оно несчастно.
Как же быть?
Почему бы тебе не спеть?
Спеть?
Именно. Поделись с ним теплом
своего сердца, и дереву станет легче.
Вер... данди...
Заснула? Быстро взрослеешь, Верданди.
Ее путь был долог, но в итоге она
стала доброй и прекрасной богиней.
И теперь мы направим ее
в Небесную Службу Спасения.
Мир наполнен печалью и болью...
...то что ты увидишь там, в н и з у,
может изранить твою душу.
Возможно, ты еще не готова к пришествию в
э т о т  мир... значит, нам должно создать новый.
Морисато... Я буду часто вспоминать о тебе...
Понимаешь, Верданди? Это я.
Понимаю. Ты... ты...
Как д р е в о попало на Землю?
Благодаря тебе, я его таки нашел.
Энергия, заключенная в сем древе,
больше не будет достоянием Небес.
И никому не придется грустить.
Ни Морган... ни тебе.
Живущие на грешной Земле...
Не примут такого счастья!
Каждый живет и самосовершенствуется, прилагая
немало усилий. И в конце концов - достигает счастья.
За всю свою жизнь люди успевают познать
и счастье, и печаль, и любовь!
Я видела много счастливых обитателей Земли!
А ты покусился на их счастье,
выстраданное с таким трудом.
Те, кому надлежит, отправили тебя на Землю.
Иные здешние обитатели похожи на моровое поветрие.
Их ты тоже любишь?
Знаешь ли, верить в людей до такой степени...
Рано или поздно, ты падешь жертвой этого мора.
Я остановлю заразу!
И не собираюсь терять зря время!
Селестин, пожалуйста, остановись!
Понимаешь? Тогда, во Вратах...
Это были мои чувства!
Однажды пред тобой разверзнутся Врата.
И что тогда? Ты так безоговорочно
веришь е м у, что не боишься потерять?
Если... он верит мне...
Что это?!
Программа...
Верданди!
Что? Сестра?
Ты тоже поймешь. Когда увидишь.
Запущена программа обновления.
Мы можем ее отменить?
Нет! Система сильно пострадала от вируса!
Нужно как-то выкручиваться, или...
Пошли, Скульд.
Что? Но сестра...
Предоставь Селестина ей.
А уж мы, по мере сил, довершим остальное!
Постой!
Морисато и Хасегава... Чихиро и Тамиа...
Они, как и все живущие, пускаются во все тяжкие,
лишь бы осуществить свои мечты.
Будущее - не дар свыше.
Мы строим его сами, живя и мечтая.
Морисато и я... мы идем по жизни,
уповая лишь на собственные силы!
Даже если мир летит в тартарары...
Мечты остаются.
Я Верданди, Богиня Первого Ранга!
Ради чести и достоинства землян,
ради самой жизни...
Селестин... я тебя остановлю.
Ну и страшилище...
...дожили, называется...
Частички Неба, частички Земли,
явитесь ко мне из поднебесья...
С вашей силой...
На севере собирается энергия...
Я связана с вами...дайте мне свою силу!
Гекиген Гоурай!
Анти-магическая программа?!
Фея Морган, почему ты помогаешь таким, как он?!
В отличие от богов, у меня есть только отчаяние.
Не отбирайте у меня последнюю надежду!
Надежду? Шутить изволишь. Ты утратила свет
своих надежд. Выбросила за ненадобностью!
Не думай о своей боли!
Все что я делала, я делала ради надежды!
Ты сама-то в это веришь?
Пеорт! Энергия просачивается из ядра системы на Землю!
Если утечка продолжится,
то жизнь на Земле обречена!
Мы не в силах помочь!
Что это?!
Боже, зачем ты посылаешь
людям испытания?
Не обрекаем ли мы их на смерть?
Селестин!
Верданди.
Приказывает Богиня Первого Ранга.
Закрыть программу!
Хочешь поставить под сомнение мои цели?!
Нет, твои с р е д с т в а!
Ты прекрасно знаешь, ч т о случится
с обитателями Земли, если Энергия Ядра иссякнет!
Другого пути попросту нет!
Если Господь создал этот мир, значит,
изменить его можно только силой.
Люди должны быть одинаково счастливы.
Кому как не тебе знать сию нехитрую истину.
Бог просто завидует тому,
что мы собираемся учинить!
Ошибаешься!
Как... как ты мог?
Селестин, ты же сам учил меня,
что жизнь - величайшая ценность!
Я хочу расти и взрослеть там, на Земле!
Вместе с людьми!
Стало быть... я сберегу этот мир!
Пред нами разверзлись Врата Правосудия.
Показатели неудержимо рвутся ввысь!
Ситуация критическая!
Как продвигается возрождение Иггдрассиля?
Нужно еще немного времени!
Ой... опять неудача?
В таком случае...
Если хоть маленькая толика
доверия превратится в сомнение...
Ты его потеряешь.
Мне не хотелось бы тебя огорчать.
Скоро родится новый мир.
Не надо печалится.
Твое существование необходимо
для рождения мира.
Сейчас, накануне нового мира, я хочу,
чтобы ты сражалась на моей стороне.
Прекрати!
Пожалуйста! Пойми свою ошибку!
Ты пытаешься мне что-то доказать?!
Системе не удается заблокировать
утечку энергии!
Вероятность восстановления Иггдрассиль... 4.78%.
Ядро потеряло 30% энергии!
Вероятность восстановления... 5.02%.
5.06%.......08%.......12%.....
Эре, отставить реанимацию.
Исполнить программу "Великое Уничтожение".
Иггдрассиль, доступ для Богини Первого Ранга Пеорт!
Доступ подтвержден.
Приказываю м е т н у т ь Гунгнир.
Принято к исполнению.
Корректировка.
Коррекция.
Селестину придет...
Наведение на цель.
Незавидная участь... его матрицу сотрут,
а бренная энергия вернется на Небеса.
Врата...
Цель взята. У нас...
у нас нет другого выбора.
На твоих глазах я создаю мир, который хотел Господь.
Почему ты пытаешься меня остановить?
Почему мы напрасно теряем время?
Ты приносишь Верданди в жертву!
Мне кажется, ты пытаешься
отстоять собственную эпоху...
И Небеса, и Селестин... почему?
Верданди!
Почему? Почему кончилось войной?
Нам сила дана ради защиты. Защиты того,
что мы любим, и тех, к о г о мы любим.
Я не поступлюсь этим принципом,
даже если ценой станет моя жизнь!
Верданди, я точно не знаю,
какой из путей - верный.
Какой бы мир не лежал там, за чертой, если в нем
не найдется места для Верданди, то это никчемный мир.
И ты того же мнения! Запомни накрепко!
Е е свет - это свет надежды для всего мира!
Я всегда буду тебя защищать. Даже
если против нас выступит сам Господь.
Мой любимый Кейичи...
Селестин... дай мне свою силу!
Это...
Гунгнир... рассеян...
Падающие звезды...
Кейичи!
Врата Правосудия.
Мне о них рассказывал Селестин.
Мы... мы таки дошли.
Неужели?
Да... Кейичи.
Однако... зачем... и вообще,
что я здесь делаю?
Когда мне некого любить...
Вы тоже знаете о вратах?
Да.
Если в ваших чувствах есть
хоть немного ф а л ь ш и ...
Тогда вас разлучат.
В наших сердцах есть лишь
немного т р е в о г и.
Все равно, я не хочу разъединять наши руки.
Я верю - и я хочу быть с  н е й.
И я...
Мы ответили на твой вопрос?
У всех людей есть силы, чтобы карабкаться ввысь.
И у одного человека - тоже.
Понимаю... Я не смогла поверить в себя.
Боюсь, когда-нибудь нас бы все равно разлучили.
Даже без помощи В р а т.
Главное - жить и смотреть в будущее.
Будь я на твоем месте...
Увы, я оставила тебя в прошлом. А сама останусь здесь.
Если сюда опять явятся влюбленные, я хотела бы поговорить с ними.
Аааа! Осталось нанести последний  удар!
Все кончено!
Неужели мы не сможем помочь?
Кейичи, сам же говорил. Не сдаваться
до с а м о г о конца.
Я пошла.
Урд! Скульд!
Сестра!  Слава Богу!
Сестры, память вернулась.
Я снова стала сама собой.
Добро пожаловать. Но...
Надеюсь, мы не слишком припозднились?
Отнюдь... мир не настолько ослаб.
Если живешь полноценной жизнью, то у тебя
достаточно сил для грядущих свершений.
Нужно лишь слегка помочь.
Грезы о любви и страсти...
Вот наша сила, сила богинь.
Felicitas cum amicis
Communicata est
Tristitia est communis dolor
Cum omnibus amicis
Программа отзывается...
Per aspera vita beata
Causa vivendi
Invenire credere magni momenti
Fores aperiendi
Tempus est mundus
Certe
Теперь не грех и отдохнуть.
Горячие ключи, сиречь банька!
По мне, так лучше сходить за покупками.
Эй вы! Нам еще баги отлавливать,
сеть поднимать, и много чего еще!
Хорошо! Мы знаем!
А теперь...
Возможно, многие люди сейчас корчатся
от боли, бьются в тисках печали и исступления.
Нас тоже не минует чаша сия.
По-настоящему прекрасно другое...
Люди учатся на ошибках былого...
...мудро и праведно живут в настоящем,
и тем самым мостят себе дорогу в чудесное будущее.
Я благодарю Небеса за то, что они простили
мой эгоизм и позволили мне быть вместе с Кейичи.
Таким образом, мы слегка приблизились
к тому миру, о котором ты мечтал.
В этом мире я встретила тебя, о Кейичи.
Быть может, именно вам суждено сделать
первый шаг по пути, указанному Небесами.
Раньше я и не замечал... оказывается,
мир сделал из тебя чудесную богиню.
Раз уж ты так решил... все благодаря тебе,
Кейичи, и другим людям...
Ты, как водится, плачешь.
Спасибо, Верданди.
Я рад, что мы наконец-то встретили друг друга.
Я всегда буду молиться о твоем с ч а с т и и.
Селестин был воистину достойным наставником.
Вот и все?
Да... но вирус породил еще одну проблему.
Какую?
Наш контракт расторгнут...
Взамен я готова исполнить еще одно твое желанье.
Я его уже загадал.
Опаньки... и жили они долго и счастливо,
ты это хочешь сказать.
Хотела бы и я уметь исполнять желания,
так легко и непринужденно, как Сестра...
Тебе еще рано.
Да что ты говоришь?!
Правду.
Опять подкалываешь? Почему?
Потому...
Нет, ну почему?!