Oh! My Goddess Movie v1.9 Fansub
Timed by CRAZYIvan
Сделал как смог.
C Английских сабов Edwarda
Changa
Рип - AE Genesis.
Не для продажи или просмотра =)
Приятного просмотра.
Ты, которая обращается за помощью, ты, которая разделяет мои идеалы,
дай мне на время твою силу.
Тебя заключили сюда разгневанные боги и богини
и ты ещё строишь какие-то планы?
Ты всё поймёшь, если мы станем одним целым.
Верданди...
Эй, Верданди.
Верданди?
Верданди.
Ты не знаешь, где сейчас Верданди?
Как красиво...!
У моей сестры так всё изумительно получается, за чтобы она не взялась.
Она ведь Богиня Высшей Степени и это естественно.
Если бы я могла также петь как она
"то смогла бы найти настоящую любовь."
Урд, ты хочешь сказать, что ТЫ умеешь петь?
Это дерево, кажется,
уже давно погибло, хотя оно всё ещё продолжает цвести.
Это твоих рук дело?
Нет, я всего лишь услышала его голос.
Оно сказало мне, что хочет как можно дольше существовать в этом лесу.
С этими стремлениями оно подпитывает себя энергией на существование.
Я только немного помогла ему.
Кейичи? Ты, случайно, не искал Верданди?
Ах да, чуть не забыл.
Верданди, сегодня я хочу пораньше уехать.
Поняла.
Скулд, если хочешь, мы можем потренироваться с тобой петь,
но чуть позже.
Серьёзно?
Умело петь это замечательно,
но если ты будешь вкладывать всю душу,
у тебя тоже получится.
Если эти чувства у тебя есть, не волнуйся, у тебя всё получится.
Поняла! Сестра.
Скулд, выглядит такой счастливой.
Когда я была маленькой, рядом со мной был человек,
который научил меня и направил на правильный путь.
Я тоже хочу быть такой, как он.
Ух ты. Я бы тоже хотел встретиться с ним.
Конечно.
Сестра! Желаю вам приятно провести время!
Ждите нас!
Ты с мной уже 3-ю весну.
Приходите! В Мотоклуб!
Мы заставим вашу кровь кипеть!
Я чувствую себя немного неловко.
Новые студенты, спасибо вам что уделили своё время и собрались
сегодня на церемонию принятия новых членов в Мотоклуб.
Мы, члены мотоклуба, используем это вид спорта для усиления дружбы
между студентами, и хотим сделать жизнь в университете более
интересной и незабываемой.
А сейчас, отойдите пожалуйста за ограждения.
Мы представляем вам наших участников. Прошу любить и жаловать!
Аа... это...
Прошу прощения!
Эти модели для соревнований мы используем,
для достижения новых рекордов.
Работая вместе как одна команда,
веря в наши машины - всё это наш мотоклуб!
А на следующей недели в Сидзуока, мы будем учавствовать в гонках,
спонсированных Whirlwind'ом!
Вот на этой машине.
Ну как?
Присоединяйтесь к нам и вы сможете учавствовать в гонках!
Что, вероятно...
Вы тоже хотите учавствовать?
Здорово! Спасибо большое!
Сейчас представляю вам нашего самого первого члена года!
Это девушка!
Сейчас...
Слушайте все!!!
Мы, лидеры Нэкоми Кодай Мотоклуба!
Мы говорим от имени всех, кто сегодня собрался здесь.
У меня и Тамия много планов на ближайшее будущее.
И, возможно,
наступит день, когда вы сможете продолжить наш огненный путь!
Это вполне реально!
Ваше тело и душа будут принадлежать клубу!
Так что присоединяйтесь к нам!
Вы можете сказать, что мы скрываем от вас реальность?!!
Вы станете звёздами мотомира!
Всё это станет вашим!
Вот почему все новые члены убегают.
Почемы вы всегда всё портите?
Но я думаю, что только тот, кто действительно любит мотоспорт
не испугается, ведь так?
Вот именно! Ты одна из них!
Не имеет значения, приносит это радость или печаль,
мы сделаем это виесте!
Мы примем тебя с распростёртыми объятиями!
Тебе не уютно в такой атмосфере??
Всё в порядке. Хоть они и выглядят пугающе,
но всё-таки они хорошие люди..
Ты действительно любишь мотоспорт?
Ты умеешь водишь машину или мопед?
Нет, не уверенна.
Эй, Морисато!
У тебя уже есть Верданди и тебе что, не хватает?
Ты всё не правильно понял!
Ей было скучно и я всего лишь...
Все новые члены немного нервничают.
Со мной тоже такое было, когда я впервые вступил в клуб.
Я не знал что делать и
и чувствовал себя скованно и, вероятно, вел себя странно.
Всё будет в порядке.
Они обязательно будут вспоминать об этом как о счастливых минутах.
Эта сила находится в каждом из нас.
Я тоже, с этого...
Верданди, сэм...пай.
Чем это вы тут занимаетесь всё это время?
Ты следующая...
Держи!
Ты в порядке?
Я в поооолном порядке..
Верданди такая везучая. Она красивая, умная, милая...
И к тому же хорошо умеет готовить, так что она бесподобна.
Мэгуми!
Такое ощущение, что она само совершенство.
Это ты о ней заботишься, не так ли?
Эй! Тебе же домой надо к тому же ты ещё за рулём.
Послушайте. Я знаю, я выгляжу как среднеклашка,
я всё время делаю не так и люди говорят обо мне
плохие вещи.
Никто так не говорит...
Нет, они так говорят! но... но...
Я меня тоже есть грудь!
Нет, знаю. Может быть...
Мне лучше показать тебе!
В каком смысле, ты знаешь?
Ну, что скажешь?
Прошу тебя прекрати! Хасэгава!!!
Я... Прошу прощения!
Я прошу прощения
что использовала свою силу в этом месте.
Даа... весна уже почти прошла, не так ли?
С этого момента, в следующем году, через десять лет...
в любое время года... Кейичи... Я буду...
Сейчас, сейчас! Не дают поспать.
Алло! Это дом Морисато..
Прошло так мало времени, не так ли?
Надо же! Что случилось, ты звонишь так внезапно.
Если речь идет о желаниях, ты всё ещё можешь пожелать чего-нибудь.
Если бы мне это нужно было, я бы не беспокоила тебя..
Вот как. Ну тогда в чём дело?
Человек, который был упрятан на веки на луну
появился в неизвестном, пока для нас, виде.
Он может даже показаться у вас, так что я тебя предупредила.
Купи мне мороженое!
Селестин!
Ты снова плачешь
ты не изменилась
Но ты стала красивее, с тех пор, когда мы так внезапно расстались.
Кейичи, я хочу познакомить тебя
Это мой учитель, Селестин.
Когда я была маленькой, он учил меня и направлял
на правильный путь, чтобы я стала Богиней Высшей Степени
Привет..
Это Кейичи Морисато.
Это с ним я живу в этом мире.
Ты по делу здесь или как?
Или ты просто пришел навестить меня?
Ты так неожиданно исчез.
Где ты был всё это время? Я...
Похоже что ты кое-что забыла.
Я пришёл сюда за тобой.
Селестин!
Урд!
Ты... Как ты посмел снова появиться?
А ты совсем не изменилась.
Отойди от Верданди!!
Урд, этот человек...
В сторону, я сказала!
Прошу тебя, прекрати!
Что ты сделал с Верданди?!
Верданди, Верданди!
Я вижу, что она очень нужна тебе.
Но я должен дать ей кое-что.
Шанс, изменить свою судьбу.
Урд!
Верданди... Очнись! Верданди
Происходит несанкционированный доступ в спутник номер 6!
Оно происходит с высокой скоростью!
Защитный барьер сломан. Оно проникает вовнутрь!
Что это?
Сейчас узнаю. Проверяется 4-й уровень...
Можем ли мы установить аварийную защиту
Без результатно. Это плохо.
Плохи наши дела
Судя по данным, это похоже на вирус в главной системе.
Потеря работоспособности спутника номер 6 на 20 процентов!
Только без паники. Эрэ, запрети главный протокол.
Экс, запусти программу и заблокируй распространение вируса.
Хроно, попытайся недопустить дальнейшее проникновение вируса.
Поняли.
Нас атаковали. Но с какой целью?
Что чёрт возьми произошло?!
Это-то я и хочу выяснить.
Похоже на какое-то заклинание.
Это...
Что это?
Мы должны что-то предпринять.
Я попробую.
Кто был этот тип? Урд!
Алло... Алло...
Вы меня слышите?
Урд, я слышу тебя.
Кто-то воспользовался сетью Верданди для доступа в главную систему.
Что у вас произошло?
Человек, о котором ты предупредила, он здесь
и вошёл в контакт с Верданди.
В данный момент сеть недоступна,
так что вторжение было приостановлено.
Ты должна вернуть нам Верданди для исследования.
Это сейчас невозможно. Мы не можем вступать в контакт
с зараженными личностями.
Нужна помощь?
Из-за поражения системы вирусом, мы можем расчитывать на
безопастную связь с вами только через эту линию.
Мы работаем как можем с тем, чтобы Верданди стало лучше..
Ты должна поймать преступника.
Тебе легко говорить.
Могу ли я на тебя расчитывать?
Я награжу тебя за это.
Ну вот, начались проблемы.
Я собираюсь вернуться на Небеса за помощью.
С Верданди всё будет хорошо?
Похоже, что мы одни не сможем ей помочь.
Ух как холодно!
Почему врата не открываются?
Врата сейчас не функционируют!
Я не могу себе представить, что за вид магии был применён.
Мы не сможем выяснить это пока она не проснётся.
Селестин!
Кейичи?
Верданди...Верданди...Верданди...
Что за...
Закрой глаза!
Меня зовут Верданди, я из Службы Помощи..
Я пришла сюда, чтобы испольнить твоё желание.
Но только одно.
Но для начала я хочу кое о чём спросить тебя.
Почему Скулд у тебя дома?
И даже Урд...
Потому что...
Ты была здесь раньше, чтобы исполнить желание Кейичи и не вернулась.
Я была здесь?
Но я в первые вижу Морисато.
Наша задача помогать людям, попавшим в беду, как ты.
Пожалуйста спроси что-нибудь
Урд, можел ли это быть из-за...
Да...
Похоже, что она потеряла часть своего прошлого.
Что?!
Но... Почему она тогда помнит меня и Урд?
Это выглядит так, если бы...
Только воспоминания о Кейичи были стёрты..
Кто потерял воспоминания?
Эй, сестра, мы говорим сейчас о тебе!
Скажи что-нибудь, Кейичи.
Ты любишь мою сестру или нет?
Я понял. Давай сделаем так.
Моё желание, чтобы к Верданди снова вернулась память обо мне.
Я не очень понимаю, хотя я попытаюсь..
Данные о тебе в системе отсутствуют. Я пойду разузнаю.
Ээээ нет, дело в том, что есть кое какие трудности
с Югдрасилом и мы пока не можем с ними связаться.
Я узнала об этом от Пеорфа.
Ты должна побыть здесь какое-то время
Вот как.
Прошу прощения... Похоже, что сейчас я
не смогу выполнить большое твоё желание
Но если есть что-то, что я могу сделать, сообщите мне!
О- да...
Ах, опять ничего не вышло! Почему это так сложно устранить.
Следующая, не имеет аналогов.
Машина по возврату памяти номер 2!
На это раз у тебя получится?
Предоставь это мне!
С помощью этой машины я смогу вернуть память одним щелчком!
Не забудь, это уже 26-й по счёту раз.
Не думай об этом. Включаю!
Ну, сейчас как, сестра?
Я вспомнила!
Я ещё не дала тебе свою визитную карточку.
Вот, держи.
Мне скоро надо уходить в университет.
Похоже, что нам нужно будет отменить гонки на следующей недели.
Можно я пойду с тобой?
Я хочу посмотреть на то место, куда ты ходишь.
Это, наверно, замечательное место.
Ну не то, чтобы уж такое замечательное...
Встреча с прекрасными учителями, которые направляют своих учеников
на правильный путь...
Мой учитель тоже был замечательным...
Но сейчас он очень далеко от сюда...
Если была бы возможность, я хотела бы с ним снова встретиться.
Докладываю. Вирус был проникнут в Верданди, это вызвало заражение
главной системы и поэтому всё начало рушиться.
8 процентов сети не в рабочем состоянии. Мы выключили систему
и создали эмитацию системы для попытки сдержать натиск вируса,
так как вирус ещё не успел скопировать себя в Югдрасила.
Вирус и Верданди стали одним целым и поэтому
мы не можем его идентифицировать.
Ты хорошо поработала. Но в случае если ситуация выйдет из-под
контроля, ты имеешь право воспользоваться вакциной.
Я надеюсь, что до этого не дойдёт.
Поняла.
Это всё.
Я хочу узнать больше информации о преступнике.
Хорошо. Я дам тебе специальный код доступа.
Поняла. Секретный код доступа 10948.
Связь с Пеорфом установлена.
Что это...
Верданди!!
Почему... Верданди...
Что это было?
Полагаю какой-то праздник...
Послушай...
В чём дело?
Я хочу сказать...
Ты уже решил?
Твой наряд немного бросается в глаза, ты не можешь
изменить его в более простой вид?
Могу ли я отнести это к желанию?
Хорошо, это будет бесплатный сервис.
Эй! Погоди!
Ты не можешь использовать свою магию при людях.
Это твоё желание?
Я имел в виду, что если ты будешь богиней
в этом мире у нас будут проблемы.
Разве?
Поэтому если можешь не делай этого при людях.
Это не желание, это норма поведения.
Хорошо, я поняла.
Никого нет. Можешь менять свой облик.
Хорошо.
Что ты делаешь??
Кейичи отойди в сторону.
Всё, готово.
Так сойдёт?
Не так.
А сейчас, как?
Что-нибудь другое.
А сейчас?
Опять не то!!
Бог мой..
Верданди потеряла память?
Я думаю, что она скоро вернётся к ней.
Тогда, кто её заменит на предстоящих гонках?
Эй.
Привет! Вы готовы?
Это проблема. До гонок осталось всего 6 дней.
Это особенные гонки, и никто другой не сможет этого сделать.
Сора, хочешь попробовать??
Это не возможно
Эх... заменить Верданди...
Можно я попробую?
Я объясню тебе как сесть...
Я видела раньше, так что я справлюсь.
Вот, как это будет.
От тебя зависит насколько быстро или медленно мы будем ехать.
В основном, водитель доверяет партнёру
и увеличивает скорость движения.
Ты мне доверяешь?
Вот на этом мы поедим.
Держи, Морисато.
Спасибо.
Я уже представляю себе, как вы двое будете
вместе управлять машиной. Это будет здорово выглядеть.
Я тоже так думаю
Морисато, мы скоро начнём.
Не забудь проверить зажигание.
Хорошо.
Ну всё, мы поехали.
Они приближаются!
Та девчонка... Она держится неплохо.
Мы были правы, насчёт зажигания, вроде ничего.
Если ты сможешь найти себе хорошего партнёра,
ты тоже сможешь учавствовать в гонках.
Точно также, как Верданди и Морисато.
Ты хочешь сказать, что они любят друг друга?
Мы просто...
Почему мы должны быть рядом с ними, с какой целью?
Всё что ты должна делать это быть рядом с ними.
Потом ты узнаешь зачем.
А что потом?
Это для того, чтобы твоё желание исполнилось,
а мои планы осуществились..
Я смогу!
Извини.
Ты обязательно починишь его, ведь так?
Конечно починю.
Ну что?
Один шаг вперёд, один назад.
Неполадка серьёзна и ещё есть много участков,
до которых мы пока не можем добраться
Взгляни-ка на это.
Это форма перемещения вируса,
Он связан с длиной волны Верданди.
Понимаю.
Только подумать, что кто-то смог создать такой вирус,
такого высокого уровня, который может так легко
скрываться в Верданди.
Ты не знаешь кто это может быть?
Что за тип этот преступник.
Записи были защищены.
Этот тип наверно очень силён, если мы даже
не можем узнать его имя.
Имел ли он какую-то связь с Верданди?
Данные под защитой. В любом случае, мы должны найти мотивы
преступления. Мы не должны допустить, чтобы Югдрасил был заражён
и поэтому мы не должны иметь доступ к нему.
Да.
Мда, он в плохом состоянии. Ты можешь стараться,
но ты ничего не сможешь сделать.
Понимаю, я сглупил.
Почему ты не покажешь ей свой мягкий характер
как обычно ты это делаешь?
Как ты думаешь, как долго вы были вместе?
После того что произошло, любить друг друга и
доверять друг другу, сейчас это одно и тоже.
Да.
Этот запах.
Сестра!
Что это.
Я приготовила завтрак.
Наверно, мне не нужно было это делать?
Это не так, но...
Это ещё что такое? Мы что-то отмечаем?
Мне действительно не стоило этого делать.
Нет, Это не так.
Ты должен это всё съесть и тогда сестра тебя никогда не забудет.
Знаешь... Если ты не голоден...
Я подумал как голоден я сейчас!
Ух ты, тут всё моё любимое.
Приятного аппетита!
Ну как?
Очень вкусно. У тебя особенный стиль.
Вкусно, как вкусно!
Похоже сгорела свеча.
Я спрошу у Чихиро.
Верданди...
Выходит, я была в этом мире, не так ли?
Гляжу на эти фотографии, на которых мы вместе улыбаемся,
и думаю, почему сейчас твоя улыбка выглядит немного грустноватой.
Если наша задача делать людей счастливыми...
Это печально.
Поэтому, я постараюсь сделать твою улыбку более радостной.
Если те фотографии настоящие, я бы хотела узнать о тебе побольше.
Что? Инцидент?
Это из-за моего легкомыслия.
Похоже что от тебя отвернулась удача.
Полагаю, мы должны отменить гонки.
Я думаю, что так будет лучше.
Знаешь, если я смогу тебе помочь,
сможем ли мы учавствовать в гонках?
Я буду тренироваться.
Ты действительно хочешь учавствовать в гонках?
Чихиро, мы всё-таки попробуем.
Я хочу знать, что мы можем сейчас сделать.
Я поняла.
Но это не значит, что мы устраиваем соревнования.
Я всё ещё верю, что у вас всё получится.
Так, я оставлю это вам.
Эй.
Ты не знаешь, где Кейичи Морисато?
А кто это? Ты знаешь его?
Я не знаю его.
Ладно. Забудь.
Эй, так не обращаются с людьми.
Эй, мисс.
Ты мне больше не нужен.
Этот график показывает...
Что надо?
Ich suche: einen Goldring fur hundert
Mark...
Тебе нравится?
Не очень... Я думаю о гонках.
Я чувствую себя немного взволнованно.
Морган.
Быстро садись.
Учитель сейчас разозлится на тебя.
Я искала тебя.
Нам нужно поговорить.
Я тоже хочу учавствовать в гонках.
Что?
После всего что случилось, она не сможет учавствовать в гонках.
Вот почему мы тренируемся.
Это пустая трата времени.
Мы не будем знать это пока мы не попробуем!
Даже без её воспоминаний, Верданди остаётся Верданди.
Тогда давай проверим кто из нас быстрее.
Почему ты позвонил мне?
Ты ведь Королева гор, не так ли? Помоги мне немного
Верданди лучше?
Немного.
Готовы!
Кто был первым?
Похоже это были Морисато и Верданди.
Морисато... Верданди... Вы молодцы!
У нас получилось, Верданди!
Да! Да, Кейичи!
Верданди... Верданди?!
Верданди... Верданди... Верданди...
Да, Кейичи.
Верданди! Что случилось?
У меня такое чувство, будто я делала это раньше.
Было много людей и я была счастлива,
и человек впереди меня был...
Это был... ты, так?
Было так близко!
Полагаю, нам не сравниться с ними.
Я больше не хочу быть рядом с ними.
Почему? Ты ревнуешь?
Ревную? Это чувство уже давно прошло.
Тогда, что это?
Я не знаю!
Может ли новый мир быть таким как этот?
Её любовь это ключ, с помощью которого
откроется путь в новый мир.
Она только начинает чувствовать,
тогда как твои чувства уже колеблются.
Я немного почувствовала то время, когда мы были вместе.
Но... большинство моих воспоминаний всё-ещё недоступны.
Я хочу вернуть эти воспоминания.
Я хочу больше узнать об этих чувствах,
о тех, которые спят внутри меня.
Кажется она что-то вспоминает...
Что тот тип с ней сделал?
Я тоже не знаю.
Но это не похоже на то, если бы эти воспоминания
были бы просто удалены безвозвратно. Даже на Небесах
не каждый может это сделать.
Я даже сомневаюсь в способностях Селестина сделать это.
Так что, если ты будешь усердно стараться,
ты сможешь открыть путь к её сердцу. Непременно.
Это не так!
Это из-за Селестина я забыла Морисато?
Почему он так поступил
Рад тебя снова видеть.
Зачем ты скрыл мои воспоминания?
Ты не такой человек, чтобы так поступать!
Моя душа была упрятана в мире тишины и
Глядя на эту голубую планету, я чувствовал твоё присутствие.
Я знал, что в моём закрытом сердце что-то должно случиться.
И оно случилось.
Те вещи, которые были между мной и тобой,
там на Небесах их больше нет.
Сейчас я тебе кое-что покажу и ты всё поймёшь.
Взгляни, Верданди.
Что это?
Ты знаешь о "Воротах приговора", не так ли?
Да! Это модель этих ворот?
Нет, это не модель. Они настоящие.
Когда двое на земле влюбляются, они приходят сюда,
чтобы проверить силу своей любви.
Они должны пройти через эти ворота.
Если их любовь - ложь они расстанутся навсегда.
Они никогда больше не встретятся.
Но если они всё-таки пройдут сквозь эти ворота,
они получат благословение от бога.
Но... Еще никому не удалось этого сделать.
Оно служит для проверки людей и таким образом
затрудняют союз на этой земле.
Потом...
С древних времён бог создал этот метод для проверки людей
Система в которой они были созданы - амбиция.
Она разделяет мир, в котором мы живём,
разделяет наши цели и таким образом контролирует их.
Небеса делают вид, что не замечают боль и страдание людей.
Только счастливчики могут найти путь.
Их боль глубоко проникает в моё сердце.
Я хочу противостоять этой дискриминации и
расширить границы своей помощи.
Ничего не остаётся мне, кроме как создать новую систему!
Смотри... Нельзя доверять тому, что было создано Богом.
Я не позволю этой системе дальше продолжать свою работу!
Это начало моей войны с Небесами.
Я бы хотел, чтобы ты пошла со мной. Если у меня была бы твоя помощь,
пусть даже мизирная, она могла бы исполнить их желания.
Все смогут стать равными и счастливыми. Я хочу достичь этого.
ПРЕКРАТИТЕ!!!
Сейчас Верданди, единственное что ты можешь
сделать это пойти со мной.
Верданди!
Ты, самый могущественный из Верховного Совета Небес.
Ты что думаешь, что сможешь противостоять силе Югдрасила
и тем самым уничтожить Бога и Хроно?
Твои преступления не будут забыты,
Селестин, твоя плоть будет замороженна.
Твоя душа будет заключена в форму номер 17 и
будет изгнана на луну.
Мы не можем позволить себе проиграть.
Это обязывает нас перед Верданди.
Я надеюсь, что этот вопрос останется в тайне
и что больше он не будет поднят на рассмотрение.
Я уже вернулась, Верданди.
Я хочу кое-что тебе дать.
Если ты это выпьешь, ты сможешь забыть
все свои плохие воспоминания.
Верданди, я должна тебе кое-что сообщить.
Селестин неожиданно исчез.
Ты опять собираешься совершить те же ошибки,
которые совершал в прошлом?
Ты должна лучше понимать меня как никто другой.
Не желаешь ли узнать?
Я ничего не желаю.
Верданди, отойди в сторону.
Не трогай Селестина.
Они должны быть где-то здесь
Вон они! Что происходит?
Эй подожди! Ты же человек, забыл?
Что ты собираешься делать?
Может быть я и обычный человек, но я всё-таки
попробую что-нибудь придумать.
Открой глаза! Он причинит тебе только вред!
Ты должна понять это уже сейчас!
Верданди!
Что случилось?
Она теряет контроль над собой!
Если этому не помешать, ситуация может ухудшится.
Верданди! Пожалуйста вспомни!
Звуки ветров, которые мы раньше слушали вместе,
никогда не звучали так грустно, как сейчас.
Морисато...
Я не взяла себя в руки и держала тебя здесь в заперти.
Пожалуйста, раздели со мной свою печаль.
Потом, я поделюсь с тобой всем.
Давам вместе пойдём с тобой в светлое будущее.
Это из-за тебя. Из-за тебя!
ДУРАК!!!
Верданди!
Морисато! Морисато! Морисато!
Сестра, Морисато...!
Морисато...
Теперь, Боги дадут нам руку помощи.
И всё закончится, не так ли?
Нет. Всё только начинается.
Ему сейчас будет лучше.
А Кейичи у нас счастливчик, за ним присматривают
сразу три богини.
Сестра, извини, что заставила тебя беспокоиться.
Тебе тоже стоит пойти отдохнуть.
Извини, я не должна была вмешиваться.
Послушай Скулд, когда всё это закончится,
давай вернёмся на Небеса.
Я причиняю Морисато только боль и страдания.
Ничего большего!
Кейичи... Я думаю он к этому уже готов.
Это будет также как тогда, до того как
ты потеряла свои воспоминания о Кейичи.
Когда ты впервые появилась на этой земле, вы с Кейичи были
в разных местах, встречались с разными людьми и рядом с тобой
всегда был Кейичи.
У вас на лицах была счастливая улыбка.
Не сдавайся, сестра.
Когда ты всё вспомнишь, всё встанет на свои места.
Непременно!
Спасибо тебе Скулд.
Я постараюсь, постараюсь сделать всё,
чтобы стать как прежде.
Сестра!
Не волнуйся. Она устала, поскольку
слишком сильно использовала свою магию.
Это тебе.
На самом деле я та, которая желает другим счастья
это напоминает мне о Селестине.
Такая как я сейчас... моё желание...
Друзья это Хасэгава.
Я нашла свечу от твоего мотоцикла, я сейчас её принесу.
Серьёзно? Спасибо.
После того, как ты вернула свечу, всё будет хорошо.
Даже если она потеряла свои воспоминания,
между вами ничего не изменится, не так ли?
Да.
Морган! Это твоя кровь?
Что случилось?
У тебя вроде всё хорошо..
Побеспокойся лучше о себе.
У меня всё хорошо.
Пойдём в медпункт.
Ты беспокоишься обо мне?
Сейчас не время обсуждать это! Скорее!
Я ушел в университет. Кейичи.
Если рана не будет слишком серьёзной
мы не поедем в больницу.
Рана похоже серьёзна!
Прости...
У меня был человек, которого я любила.
Но мы расстались.
Когда я вижу тебя и Верданди, я чувствую себя как-то странно
То, что я не смогла сделать, может быть вы сделаете?
Я не могу это забыть.
Если так, какими мы тогда были бы?
Но... Я встречаю сопротивление каждый раз,
когда что-то пытаюсь делать.
Выглядет так, будто я соучастница. Почему? За что?
Я больше ничего не знаю.
Морган...
Если этот мир изменится, полюбишь ли ты меня?
Исполнишь ли ты мою мечту?
Я не очень четко себе представляю,
но похоже это тебя мучает.
Но, а что если я не тот человек,
который тебе нужен?
Что бы не случилось Верданди останется с Селестином, а
ты будешь один.
Что ты такое говоришь?
Скоро, этот мир изменится.
Для этого я здесь. И это, новая я.
Это ты спрятала воспоминания Верданди?
Морган...
Подожди!!
Критическая ситуация! Вирус размножается!
Он проникает из зоны "D" в зону "E"!
Барьер не поспеет во время!
Переключить систему в защитный режим!
Он проник!
Пеорф! В данный момент 20 процентов системы
в не рабочем состоянии.
Система Земли может быть также поражена.
Пока Верданди и система связаны между собой
мы не можем увидеть реальную форму вируса.
Приготовьтесь к удалению.
Что? Что ты хочешь этим сказать?
Это же...
Мы больше не можем использовать обычные методы.
Полная очистка также может не помочь.
Мы должны воспользоваться вакциной для
Верданди пока Земля ещё не заражена..
Слушаю.
Что?
Верданди!
Это слишком опасно!
Это правда, не так ли?
Шанс на благополучный исход только 16 процентов.
Мне тяжело смотреть на тебя и Кейичи.
Но если произойдёт ошибка, не только Кейичи, но и ты,
вы можете потерять воспоминания и о нас, и о небесах!
Я не хочу этого!
Лучше пусть всё останется как есть.
Использовать вакцину, так?
Да. Это очень эффективное средство против вирусов,
но степень заражения слишком высока и я не очень уверена.
В любом случае
нужно ею воспользоваться.
Риск слишком высок, вот почему
мы не использовали её в течении столетий.
Морган была союзником Селестина...
Она может кое-что знать о том, как вернуть воспоминания.
Поэтому лучше стоит у неё узнать,
прежде чем воспользоваться вакциной.
Нет... Я приму вакцину.
Верданди!
Морган и Морисато целовались.
Это было...
Извини, я не об этом.
Похоже я не наделена тем,
чтобы сдерживать свои чувства...
Я почувствовала, что моё сердце разбилось,
вот почему я убежала.
Я пришла на землю, чтобы исполнить твоё желание, но...
Глубоко во моём сердце есть скверная часть меня,
которая желает быть любимой.
Даже если я останусь такой как сейчас,
будешь ли ты продолжать любить меня?
Я люблю тебя такой, какой ты есть.
Спасибо тебе. Я постараюсь.
Даже если шанс только 16 процентов,
но если это поможет мне стать такой, какой я была прежде...
Я... Даже если мы всё потеряем, даже если мы растанемся
мы снова встретимся и исправим, то что не так.
Не важно сколько потребуется на это времени.
Спасибо тебе за всё.
Вакцина готова. Жду указаний от Пеорфа.
У нас обязательно должно получится.
Раздвигайтесь просторы темноты, развевайся зло
я зову тебя, ветер, спустись на землю.
Связь с Верданди.
Этот луч надежды, собирайся прошлое, настоящее, будущее...
Возвращаяся назад во тьму...
Мы видем реальную форму вируса!
Это... Вирус?
Я приказываю тебе, уйди прочь!
Есть.
Что это?
Что-то не так.
Что случилось?
Вирус сливается с вакциной. Он меняет программу!
Проклятье!
Было ли это его истинной целью?
Что случилось?
С тобой всё в порядке?
Главная система атакована!
Вирус начинает попытку взломать пароль!
Он проходит сквозь защиту!
Что происходит?
Базисная программа!
Селестин... Это была твоя цель?
Воспользовшись чувствами Верданди и Морисато...
Используя сердце Верданди... и даже вакцину...
Только так ты сможешь уничтожить Югдрасила?
Ты... Что ты делаешь?
Всё. Этот никчемный мир... Я уничтожу его!
Что-то огромное появляется в квадрате земли, с огромной силой!
Мы не можем это остановить!
Что с Верданди? Что с ней случилось?
Я не могу проверить, система в полном хаосе!
Оно появляется!
Это...
Открой глаза, Верданди.
Время пришло.
Селестин, это замечательно, что вы будете её учителем.
Она очень важный человек на небесах.
Она попала к нам с чистым сердцем
Крошка Верданди... Крошка Верданди...
Что такое? А, вот где она.
Рад с тобой познакомиться. Меня зовут Селестин.
Я тоже рада с вами познакомиться, учитель Селестин.
В чём дело, ты плачешь?
Маленькая птичка...
Спасибо, учитель Селестин!
Не нужно звать меня учитель, зови меня просто, Селестин.
Как светящийся луч надежды, Я, Селестин,
буду рядом с тобой и ты сможешь разделить
со мной всё что пожелаешь. Я клянусь в этом.
Я нашел тебя, Верданди. Выходи.
Урд никогда не может меня найти,
а Селестин сразу же меня находит.
Почему так происходит...?
Это потому, что я всегда думаю о тебе.
Я знаю всё, о чём бы ты не подумала.
Так что не важно, где ты прячешься,
я всегда смогу тебя найти.
Ты не знаешь, почему это дерево
так плохо выглядит?
Ты можешь исправить это?
Вместо этого, почему бы тебе не спеть?
Спеть?
Вот именно. Это позволит дереву почувствовать себя лучше.
Открой своё сердце.
Верданди.
Ты спишь? Расти быстрее, Верданди.
Это был долгий путь, но она смогла
стать красивой и доброй богиней.
С этого момента, она становится членом Службы Помощи.
Мир, наполненый страданиями и болью
вещи, которые ты видишь, могут причинить тебе страдания.
Ты можешь быть не готова вступить в такой мир.
И поэтому мы должны построить новый.
Морисато, я всегда буду помнить тебя...
Ты понимаешь меня, Верданди? Это я
Да, я понимаю. Ты.. Ты.....
Что это дерево делает на земле?
Я наконец-то нашел его, спасибо тебе.
Сила, заключённая в этом дереве, больше
не будет упрятана в нём Небесами
Никто больше не будет страдать.
Ни ты Морган, ни даже ты, Верданди.
Всё, что живёт и растёт на земле не хочет этого!
Каждое живое существо или растение,
пройдя сквозь эти тяжелые испытания вносят свой вклад.
Даже если есть постоянные препятствия, они вместе
живут и в радости и в горе, всё ради любви!
Я увидела много таких прекрасных вещей на земле!
Всё что делаешь - это мешаешь нормальному развитию.
Ты не можешь сразу изменить их темп развития,
подобно простому повороту стрелок часов.
Теперь я понимаю, почему Бог послал тебя на эту землю.
Но ты хочешь сказать, что болезнь и даже смерть, можно любить?
Веря в это так слепо, не важно сколько пройдёт лет,
ты станешь всего лишь жертвой всего этого.
Я не могу допустить, чтобы это продолжалось!
Я не буду этого ждать!
Селестин, прошу тебя остановись!
Понимаешь, в то время перед вратами приговора...
То были мои чувства!
Когда-нибудь эти врата предстануть перед тобой.
Что ты будешь делать?
Уверена ли ты в том, что вы сможете пройти через
эти ворота и остаться вдвоём?
Если он верит в меня...
Что это такое?!
Та программа...
Верданди!
Что? Сестра?
Ты всё поймёшь, если взглянешь на это.
Восстановительная программа была запущена.
Можем ли мы остановить это?
С повреждениями в системе из-за вируса,
я не уверена, что всё можем сделать!
Мы попробуем что-нибудь предпринять.
Пошли, Скулд.
Что? Но там сестра.
Оставь Селестина ей.
Мы попытаемся сделать то, что сможем!
Но, подожди меня!
Морисато и Хасэгава... Чихиро и Тамия...
Все они живут полноценной жизнью, но из-за этого
они могут остаться в своих снах.
Мы сами строим своё будущее.
Морисато и я...
Мы хотим жить своей собственной жизню.
Даже если мир будет поделин...
Мысли людей никогда не разделить.
Я Верданди, Богиня Высшей Степени!
С чувством гордости и достоинства всех людей на земле...
Селестин.. Я остановлю тебя!
Легко сказать.
Если оно станет таким, каким я думаю...
Фрагменты неба возвращайтесь на землю...
Вы, способные разрушить всё в атмосфере...
Дайте мне вашу силу...
Это индикатор энергии той, что накапливается вокруг нас...
О, духи грома и молнии, соберитесь в моих ладонях
и ударьте с огромной силой...
Полное уничтожение!
Оно обладает программой определения силы магии?
Почему ты помогаешь таким как он, волшебница Морган?
Не люблю богов, я только разочаровываюсь.
Ты больше не украдёшь мои надежды!
Надежды? Не смеши меня.
Всё что ты сделала, это потеряла свою последнюю надежду
Ты ею не воспользовалась!
Не думай, что ты единственная кто страдает!
Все что я делала - это для своей надежды!
Разве это то, во что ты веришь?
Пеорф! Земля начинает терять свою жизненую энергию!
Если этому не помешать, жизнь на Земле больше не сможет
поддерживать себя этой энергией..
Мы ничего не можем сделать!
Что это?
Бог, почему ты даёшь людям испытания?
Не толкаем ли мы их на верную погибель?
Селестин!
Верданди.
Приказ от Богини Высшей Степени.
Анулируй эту программу!
Ты хочешь сказать, что я не на правильном пути?
Твои методы ошибочны!
Ты знаешь, что станет с людьми если
они потеряют эту энергию!
Нет другого пути, кроме этого!
В этом мире, созданный Богом,
единственно, что я могу - это вмешаться.
Все люди будут счастливы без исключения.
Тот, кто лучше всех это знает - это ты, Верданди.
Я только исправляю ошибки Бога!
Ты ошибаешься!
Почему...Почему ты стал таким?
И это человек, который научил меня ценностям жизни!
Я хочу продолжать жить вместе с людьми на этой земле.
Поэтому... Я защищу её!
Ворота приговора перед нами!
Параметры растут очень быстро.
Мы к критической сиьуации!
Как насчёт восстановление Югдрасила?
Потребуется ещё время!
Чёрт, ничего не помогает!
Если твои цели поколеблются...
Ты потеряеш его навсегда.
Я не хочу видеть как ты грустишь.
Скоро, новый мир будет создан и
тебе не нужно будет беспокоиться об этом.
Твоё присутствие необходимо для этого.
В канун создания нового мира,
я хочу, чтобы ты была рядом со мной.
Прекрати!
Прошу тебя! Осознай свои ошибки!
Ты пытаешься что-то доказать!
Система не в силах противостоять потери энергии землёй!
Югдрасил восстановлен на 4.78 процентов.
Энергия потеряна на 30 процентов!
Возможность восстановления 5.02 процента.
5.06..., 5.08..., 5.12...
Эрэ, прекращайте попытку.
Запустите программу полного уничтожения..
Югдрасил, авторизация Пеорфа Богинь Высшей Степени!
Авторизация подтверждена.
Приказ на запуск Гунгунира.
Приказ принят.
Наведение на цель.
Наведение...
После этого Селестин будет...
Его программа будет стёрта и
его энергия вернётся на Небеса.
Врата...
Цель определена и подтверждена.
У нас нет другого выхода кроме этого.
Я создаю мир, который Бог хотел...
так почему же ты останавливаешь меня?
Почему мы тратим попросту время?
Я так понимаю, что вы все хотите защитить свою эпоху.
Почему Небеса делают это с Селестином?
Верданди!
Почему? Почему мы идём на конфронтацию?
Мы наделены силой чтобы защитить тех, кого мы любим.
Я последую этому принципу, даже ценой своей жизни!
Верданди, я чётко не знаю, какой путь правильнее.
Но каким бы этот мир не был, если Верданди в нём не будет,
он не имеет ценности.
Разве ты так не думаешь! Запомни!
Она последняя надежда для этого мира!
Даже если сам Бог станет против нас,
я всегда буду защищать тебя.
Мой любимый Кейичи.
Селестин, прошу тебя, дай мне твою силу!
Что это?
Гунгунир был уничтожен.
Падающие звёзды...
Кейичи!
Врата приговора.
Селестин говорил мне о них.
Мы прибыли сюда.
Ведь так?
Да... Кейичи.
Зачем, почему я здесь?
У меня никого нет кого бы я любила.
Вы двое знаете, что это за врата, не так ли?
Мы знаем.
Если в ваших чувствах есть трещина
мы растанемся навсегда.
В наших сердцах тревога и беспокойство.
Даже если так, я не отпущу её руку.
Я верю, что хочу жить рядом с ней.
Поэтому я...
Разве это не ответ?
Люди имеет силу переворачивать горы,
Каждый.
Я поняла. Я не верила в себя.
Даже без этих Ворот Приговора, мы в конце концов расстались бы.
Мне было страшно.
Но важная вешь - жить и смотреть вперед в будущее.
Если бы ты был тогда...
Но нет, ты был всего лишь отражением. Я останусь здесь.
Если здесь появятся двое влюблённых, я хочу дотронуться до них
и сказать им, что до них были такие же люди как вы.
О нет! Это был последний! Все, нам конец!
Разве мы ничего не можем сделать?
Кейичи, ты сказал, что не надо сдаваться до самого конца.
Я ещё вернусь.
Урд! Скулд!
Сестра! Слава Богу!
Сестра, я беспокоилась.
С возвращением. Но...
Мы можем спасти этот мир?
Конечно. Этот мир не такой слабый,
как может показаться на первый взгляд..
Если ты хочешь жить на этой земле,
у тебя появятся силы на существование.
Мы должны сделать всё что мы можем.
Мысли о любви - это то, что даст нам силы, нам, богиням.
Felicitas cum amicis
Communicata est
Tristitia est communis dolor
Cum omnibus amicis
Программа отвечает...
Per aspera vita beata
Causa vivendi
Invenire credere magni momenti
Fores aperiendi
Tempus est mundus
Certe
Теперь мы можем отдохнуть.
Онсэн, Онсэн.
Я чувствую себя так, будто я была за покупками в Goddess Mall.
Эй вы все!
У нас ещё много работы!
Да! Мы знаем!
А теперь...
Многие люди ещё продолжают чувствовать боль и страдания.
Нас это тоже коснётся.
Прекрасная мысль,...
Люди обрели опыт, будут жить обдуманно и идти
вперед к светлому будущему.
Я благодарю Небеса за то, что простили мой эгоизм
и за то, что позволили мне остаться с тобой.
Мы стали немного ближе к миру, которого желаем..
Мир, в котором я встретила тебя.
Вы двое делаете первый шаг на пути,
указанный Небесами.
Что я не видел раньше, так это прекрасный мир, созданный тобой.
Если ты так говоришь, значит это благодаря тебе,
Кейичи и всем тем людям, которые живут на этой земле.
Ты как всегда плачешь.
Спасибо тебе Верданди.
Я был бы рад, если вновь услышал как ты поёшь.
Я желаю, чтобы ты всегда была счастлива.
Селестин действительно был моим хорошим учителем.
Все кончилось, не так ли?
Да, но у нас возникла проблема из-за вируса.
Что?
Договор между тобой и мной был аннулирован
Поэтому, ты можешь снова загадать одно желание.
И я уже знаю какое.
Ух ты. И потом они жили долго и счастливо.
IЯ бы тоже хотела исполнить такое желания как моя сестра.
Слишком рано для тебя.
Что ты сказала?
Ты слышала.
Почему ты всегда за меня решаешь?
Потому что...
Потому что?