- Миша!
- Как дела, Мелоди?
Не знала, что ты вернулся.
Прости, что пришла
без предупреждения.
Шарлотта не брала трубку,
я волновалась.
Хотела узнать,
всё ли в порядке.
- Ты когда вернулся?
- Только что. Проходи.
Не хочу вам мешать.
Вы давно не виделись.
- Какая чушь!
- Ты думала, я умерла?
Я просто волновалась.
Знаю, это глупо.
Я вечно переживаю
без всякого повода.
Останешься ужинать?
Ну что вы!
Я не хочу вам мешать.
Еще раз простите,
что помешала.
Ты с ума сошла? Проходи.
Вы давно не виделись...
Всего 5 дней.
Могу и потерпеть.
Сегодня прошел
традиционный военный парад.
В этом году в нем участвовали
военные из Мали.
Как работа?
Без изменений.
Свободного времени мало,
но я справляюсь.
Ты еще так молода!
Ты меня поражаешь.
А ты уже в старики записался?
Мне надоело слышать,
что я молода.
Выбросить?
Нет. Когда остается
крошечный кусочек мыла,
нужно приклеить его
к новому куску.
Зачем выбрасывать
хорошее мыло?
Теперь два куска образуют
единое целое.
Как в фильме "Муха".
Большой кусок мыла
изменится навсегда.
Трогательно, правда?
Меня это трогает.
Ты явно не в себе.
Какая прелесть!
Это не слишком-то сексуально.
Правда?
По крайней мере, я так считаю.
Но кто меня слушает?
Ты любишь фенхель?
Зачем ты ездил в Пуату?
Я встречался со специалистом
по пресноводным рыбам.
Он изучает
проблему феминизации
у самцов рыб.
Это еще что такое?
Рыбы начинают крутить бедрами
и отращивают волосы?
Это не шутки.
Что это значит?
В воду попадают разные загрязнители.
Например, вещества, содержащиеся
в противозачаточных таблетках.
Это нарушает
гормональный баланс
у самцов рыб.
Я хочу изучать это.
Не хочу всю жизнь
работать в клинике.
Разве что выбора не будет.
А ты, Шарлотта?
В каком смысле?
Ищешь работу?
Ничего я не ищу.
Кроме горизонта.
Зря ты ушла из "Бертело".
Меня оттуда выгнали.
Но ты даже не пыталась
остаться.
В пятницу я выступаю.
В баре "Боксинг".
- Мне даже немного заплатят.
- Правда?
А почему ты мне не сказала?
Я тебе сказала.
Разве нет?
Ты обиделся?
Нет. Мне нужно в туалет.
Прости.
Жалеешь, что пришла?
Или что осталась?
Ты меня избегаешь?
- Я не знала, что он вернулся.
- Серьезно?
Ты три дня не звонила.
Ты вчера вечером одна была?
- Я тебя не понимаю.
- Я сама себя не понимаю.
Это отговорки.
Я лучше пойду.
Что случилось?
А как же десерт?
А салют?
Мне завтра рано вставать.
- Автобусы еще ходят?
- Я тебя отвезу.
Не надо.
Я пройдусь пешком.
Еще как надо.
Что с тобой?
Ты тоже на что-то обиделась?
Нет, мне тоже
нужно в туалет.
- Я зря пригласил ее?
- Нет. Даже наоборот.
Всё в порядке?
Что ты молчишь?
Прости. Я очень хочу спать.
Черт! Дай мне леденцы.
Что?
Ментоловые леденцы.
- Ты пьян?
- Выпил 3 бокала вина.
Мне полицейских
и на работе хватает.
Выплюнь ты их!
Это просто смешно.
Как всё это глупо!
Добрый вечер.
Заглушите двигатель.
Водительское удостоверение
и документы на машину.
Подуйте сюда, пожалуйста.
Простите.
О каком нарушении ПДД
идет речь?
Это просто проверка.
У вас есть
разрешение прокурора
на проверку водителей
на состояние опьянения?
Вы не могли бы предъявить его?
Вы меня утомили. Проезжайте.
Дайте сюда.
Проезжайте.
Да ты просто псих!
Отлично ты сказала!
Надо выучить это наизусть.
Вы скоро закончите ремонт?
Вряд ли.
Я хочу накопить немного денег.
Я точно не знаю...
Что?
Стоило ли покупать этот дом,
брать кредит на 30 лет.
Здесь?
Что с тобой?
Ничего. Просто взгрустнулось.
Почему?
Странная ты девушка.
Кажется, что у тебя
на всё есть ответ.
Почему странная?
Не знаю.
Я тобой восхищаюсь.
Ты мне нравишься.
Какой ты лапочка!
Как давно
мы знакомы? Год?
Что-то вроде того.
Это здорово.
Всего хорошего.
И долго мы будем
так сидеть?
Не знаю.
Мне хорошо.
Мне тоже.
Правда от тебя
ментолом воняет.
Прости.
Это не из-за настроения.
И не из-за спиртного.
Я давно об этом думал.
Но...
Ты с ума сошел?
Перестань!
Мне и так стыдно.
Нехорошо просить тебя
ничего не говорить ей?
Ты же знаешь,
что я ничего не скажу.
Ну и ну!
- Знаю, тебе грустно, но...
- Хватит.
Не надо меня жалеть.
Я тебя не жалею.
Черт! Вот идиот!
Какой я идиот!
Какая же я дура!
Ты спишь?
Нет.
От этого дома одни несчастья.
Не преувеличивай.
Тебе скучно?
Ты же знаешь,
что мне не бывает скучно.
Тогда в чем проблема?
Почему всегда должна быть
какая-нибудь проблема?
Пустоту нельзя описать.
Нельзя дать определение
тому, чего нет.
Пойду повешусь. И вернусь.
Главное - возвращайся.
"Твое сердце -
это единственное,
что дарит мне
счастье и гордость..."
Альфред де Мюссе.
Нет.
Мэрилин Монро.
Лгать не имеет смысла.
Особенно мне.
Мне показалось,
что я ей нравлюсь.
И что она улыбнулась мне.
Но все-таки не следует
залезать под юбку
незнакомой женщине.
Я не залезал ей под юбку.
Это важный момент.
Я просто прикоснулся к ее юбке.
И погладил ее.
Я прикоснулся только к юбке.
И всё.
Это уже хорошо.
Объясните, что произошло.
Что я должен объяснить?
Я работаю в крупном магазине.
На работе у меня проблемы,
я очень сильно нервничаю.
Я читала дело.
Меня это не волнует.
Простите за прямоту.
Оправдания мне не нужны.
Я не собираюсь судить вас.
Я хочу понять,
почему вы так поступили.
Иначе ничего не выйдет.
Ну...
Эта женщина шла домой.
Я просто хотел
приласкать ее.
Приласкать?
У меня депрессия.
Меня посадят?
Прекратите!
Я запрещаю вам плакать.
- Хорошо.
- Вы можете
плакать при мне,
но на суде сдерживайтесь.
- Я уже не плачу.
- Вы понимаете,
что потерпевший здесь не вы?
Этот номер не пройдет.
- Вам ясно?
- Да.
Если вас буду сажать в самолет,
сопротивляйтесь.
Тогда вас не смогут выслать.
И вы останетесь во Франции.
Ассоциации могут вам помочь.
Но никакого насилия.
Иначе вас будут
судить за это.
Минутку. Уильям!
Простите.
Завтра во второй половине дня
я буду в офисе.
Я вам позвоню.
Алло!
Не верю своим ушам!
Ты ответила мне.
Вот видишь!
Послушай, Шарлотта...
Что?
Я не могу...
Не могу смириться с этим.
С чем?
Ты избегаешь меня.
Это ты всё время занята.
Нет, я свободна.
Я много работаю, но могу
освободиться, если нужно.
Мы обе
- должны этого хотеть.
- Я этого хочу.
Что-то непохоже.
Если ты не спишь с Мишей,
как ты держишься?
Меня не интересует
любовь на одну ночь.
Я хочу каждый день
заниматься любовью
с любимым человеком.
Это совершенно естественно.
Что я такое говорю!
Я сама себе удивляюсь.
Просто мне очень грустно.
Когда я говорю об этом,
мне становится еще хуже.
Я даже не знаю, что причиняет
мне боль. Вчера...
Что?
Почему ты меня не бросаешь?
Тогда я хотя бы буду знать,
почему я страдаю.
И смогу излечиться от любви.
- Придерживайтесь фактов.
- Так кто угодно поступил бы.
- И я...
- Госпожа...
Даже вы, госпожа судья,
поступили бы так же.
Ваша честь.
Ко мне нужно обращаться
"ваша честь".
Вы испортили машину.
Эта машина принадлежит
и мне тоже.
Мы купили ее вместе
с моим бывшим мужем.
Так что я имею полное право
портить ее.
Это же вещь, а не человек.
Нет, девушка,
вы не имеете права
бить по машине зонтиком.
И нападать на полицейского тоже.
Ваш полицейский
грубо схватил меня.
Я просто защищалась.
Как всякая женщина,
когда на нее нападает мужчина.
Я не сразу поняла,
что это полицейский.
Он был в форме.
И что?
Это не повод
действовать грубо.
Мне было больно.
Нет, в протоколе
написано совсем иное.
- У меня был синяк...
- Тут написано,
что вы набросились на него,
как фурия.
Мой рост - 1,58 м,
а полицейский - здоровый
мужчина 1,80 м ростом.
Я просто защищалась.
Значит, полицейские лгут?
Знакомства не всегда
проходят удачно.
И грань между
попыткой обольщения и непристойным
поведением порой тонка.
Но тут всё иначе.
Мой подзащитный -
вовсе не извращенец.
Таковы результаты
психологической
экспертизы, сделанной
по требованию прокурора.
Я прекрасно понимаю,
насколько сильная
психологическая травма
была нанесена потерпевшей,
и не ищу оправдания
своему подзащитному.
Но г-н прокурор ошибается.
Это не суд присяжных.
Лично я не испугалась бы
этого человека,
встретив его на улице.
Я уверена в этом.
А ведь мне 26 лет,
я живу в Лилле
и знаю, как настойчиво
порой ведут себя молодые люди.
Но здесь ситуация иная.
Как это ни печально,
речь идет о неудачной попытке
проявить свои чувства.
Мой подзащитный -
одинокий и несчастный человек.
Да, он смешон и даже жалок.
Если у него температура...
Черт!
Вот так.
Когда человек чихает,
все органы на секунду
перестают работать.
Ты уже чихала
во время выступления в суде?
Чтобы не чихнуть,
не стоит зажимать нос.
Нужно просто надавить
языком на небо.
Вот так.
Или закрыть глаза и нажать
на них руками.
Что с тобой?
А с тобой?
Я опять получил конверт
с пулей внутри.
- С ума сойти!
- Это не шутки.
Знаю.
Это всё из-за твоих махинаций.
И что дальше?
Спасибо за сочувствие.
Не плакать же мне.
Ты не первый и не последний.
Что мне делать?
Можешь спрятаться.
Или подать иск.
Смешная ты.
Или просто нормально работать.
Не говорить клиентам,
что судью можно купить.
- Не брать взятки.
- Так...
Я хотел подождать
до выходных,
но не хочу тебя подводить.
Ты уж меня прости, но...
Мне придется тебя уволить.
Я не могу тебе платить.
Меня могут исключить
из коллегии.
Какой же ты подонок!
Успокойся.
Поэтому ты мне жаловался?
Ты помнишь,
что должен мне 4000 евро?
- Я задолжала за квартиру.
- Знаю.
Я верну тебе деньги.
Но ты должна уйти.
Я сдам твой кабинет.
Выбора у меня нет.
Я тебя не брошу.
Помогу тебе найти
другую работу.
Но есть и хорошая новость.
Меня могут исключить
из коллегии адвокатов.
Так что делом Дордевича
займешься ты.
Я сейчас подойду.
Я был у тебя в офисе.
Не пугайся.
Я не брошусь тебе в ноги.
Всё в порядке?
Да, в порядке.
Я хотел
извиниться перед тобой.
При личной встрече.
Я поступил глупо.
Зря я так поступил.
Думаю, не стоит нам
извиняться.
- Пока.
- Пока, Марион.
До завтра.
Кофе хочешь?
Нет, спасибо.
Нет! Нет!
Это твой подлец-начальник?
Он не подлец,
а жалкий человек.
Он должен денег всему городу
и думает, что его хотят убить.
Это правда?
Ничего с ним не случится.
Мы постоянно получаем
письма с угрозами.
Я постоянно вынуждена
выслушивать ложь.
Я думала, что это
благородная профессия.
Прости.
Алло!
- Г-жа Брюне?
- Садись.
Я слушаю.
Мой муж хочет убить меня.
Он уже пытался убить меня
с помощью волн микроволновой печи.
Как ваша фамилия?
Ламбер.
А имя - Мари-Ноэль.
Г-жа Ламбер,
не хочу вас обнадеживать.
Я заведу дело,
но мы вряд ли сможем вам помочь.
Надо написать президенту.
Отличная мысль.
Я вам перезвоню.
Вы издеваетесь надо мной?
- Вот спасибо!
- Я пойду.
Я постараюсь помочь вам.
Мне нужно идти. До свидания.
Я не хочу мешать.
Если я буду выслушивать
всех психов нашего района...
У меня есть для тебя подарок.
Подарок?
Как это?
Я купила их
в обеденный перерыв.
- Тебе же нужны были носки.
- Это шутка?
Ну да.
Но я купила их специально для тебя.
В чем дело?
Если честно,
не знаю, что и думать.
Они тебе не нравятся?
Носки мне покупала только мама.
Это было давно.
Прости.
Это дружеский жест.
Я хотела помириться с тобой.
Но ничего не вышло.
Не надо, Миша.
Мелоди, я ухожу.
Тише!
Мелоди!
Он нас закроет тут.
И мы просидим тут всю ночь.
Не волнуйся.
Ключи у меня в кармане.
Черт!
Иди посмотри!
Зачем?
Иди же!
Всё в порядке?
А у вас?
Всё хорошо?
Черт побери!
Что же это такое?
Что произошло?
Что это за тип?
Заткнись!
Кто это был?
Не знаю.
Отвезти его в больницу?
Не надо.
Я сама отвезу.
О чем ты думаешь?
О том же человеке,
что и ты.
Миша, уже 9 часов!
Ты уснул?
Нет.
Я знаю, что веду себя глупо.
Я просто хотела поцеловать тебя.
У меня всего полчаса времени.
Это ребячество.
Ну и ладно.
Что такое?
Ничего.
Пить хочешь?
Да. То же, что и ты.
Ты уже ищешь
новую работу?
У меня нет времени
на поиски работы.
Бабушка прислала мне
немного денег.
Мне кажется,
что мне всё еще 15 лет.
Что это за платье?
А что?
- Есть какой-то повод?
- Нет.
Вовсе нет.
Я просто хотела
порадовать себя.
Это ты меня порадовала.
А где ты взяла деньги?
Я давно его купила.
И подумала, что зря
не ношу его.
Не удивляйся,
если тебя кто-нибудь изнасилует.
Не говори так.
Ты подсудимых
в тюрьме не навещаешь?
- Хватит!
- Покажи-ка.
Перестань.
Я жалею, что надела его.
Лицемерка!
Ты хотела свести меня с ума?
Ты 3 дня мне не звонила.
Это не свело тебя с ума?
Погоди...
Разве ты не за этим пришла?
Так вот в чем дело?
Тебе нравится
добиваться меня?
Ты быстро управился.
Я ничего не нашел,
кроме стульев и стола за 25 евро.
Там было полно народу.
Такая толкотня!
Я разлюбил блошиные рынки.
Черт!
- У тебя жар. Ты заболела?
- Нет.
Дай лоб.
Точно?
Я так редко болею!
Поможешь мне?
Осторожно.
Поставим его в центре.
Я ужасно хочу пить.
Мне и правда нехорошо.
Что с тобой?
Не знаю.
Ничего страшного, но...
Ты вся дрожишь.
Ты закрыл машину?
Нет.
Лучше закрой.
Я очень хочу пить.
Хочешь воды?
Нет, спасибо.
Нет, не туда!
- Я схожу за аспирином.
- Не надо.
- Надо.
- Нет.
И заварю тебе тимьяна.
Бабушкино средство.
Здравствуйте.
Неплохие я купил стулья.
И одинаковые.
Где мой телефон?
Может, он в машине?
Что ты тут делаешь?
Не знаю.
Я шла мимо
и увидела твою машину.
И захотела тебя поцеловать.
Безумная мысль, правда?
Это ребячество.
Мне плевать.
Ты тоже так думаешь?
Я полностью с этим согласна.
Полностью.
Ты спятила? Шарлотта дома.
Мелоди!
Я лучше пойду.
Это невероятно!
Ты прав.
Ну, иди.
Прости меня.
Мы же решили не извиняться.
Я не испытываю
уважения к Уильяму.
Но он редко ошибается.
Да и я доверяю своей интуиции.
Как это неожиданно!
Вы не хотите всё обдумать?
Вы должны будете выйти
на работу в середине августа.
Этого года?
А какого же еще?
Конечно, этого.
Я и не надеялась
так быстро найти работу.
Я не знала, что придется
уехать так скоро.
Это ваше дело.
Я не могу
сделать выбор за вас.
Г-на Дордевича будут судить по делу,
в котором замешаны 15 человек.
Большинство из них - сербы.
Торговцы оружием и взрывчаткой.
Подсудимый может вступить
в сговор с другими обвиняемыми,
и суд так и не узнает правду.
Есть риск, что подсудимый
попытается скрыться
у себя на родине.
Это вполне вероятно,
учитывая тот факт,
что обвиняемые
неоднократно привлекались
к уголовной ответственности
по статье
"организованная преступность".
Не сомневаюсь,
что защита
будет делать упор на то,
что г-н Дордевич произведет
более благоприятное
впечатление на судей,
если явится в суд
как свободный человек.
Но нас не интересует
этот вопрос.
Поэтому я прошу вас возобновить
постановление о содержании
обвиняемого под стражей.
Что скажет защита?
Как вы можете говорить
такую ерунду?
"Вернется на родину"?
У обвиняемого двойное гражданство.
Его сын родился во Франции,
он сам живет тут уже 15 лет.
Это мелочь,
но попрошу вас учесть это.
Кроме того,
согласно статье 145-1
Уголовно-процессуального
кодекса, который вы,
наверное, давно
не читали,
содержание под стражей
невозможно, если срок заключения
превысил 2 года.
- Принести тебе сэндвич?
- Нет, спасибо.
- До скорого.
- Хорошо.
Что ты тут делаешь?
Решил пообедать с тобой.
У тебя есть время?
Ну да.
Ты сегодня поздно вернешься?
Наверняка.
Эти ужины вечно затягиваются.
А у тебя какие планы?
Куда-нибудь пойдешь?
Нет, останусь дома.
Я устала.
Устала от безделья!
Неплохо получилось, правда?
Раньше мы всё время
проводили вне дома.
Целовались в барах. Занимались
сексом на лестничных площадках.
Это время не прошло.
Знаешь, чем я люблю заниматься
больше всего?
Говорить с тобой.
Слушать тебя.
Вдыхать твой запах.
Целовать тебя,
ласкать тебя.
Люблю твои ласки.
Люблю смотреть, как ты
улыбаешься, ешь, спишь...
Хочешь, мы завтра поженимся?
Я ненавижу свадьбы,
но если хочешь, мы поженимся.
И заведем 14 детей.
Мне нечего добавить.
Я пришел,
чтобы сказать тебе это.
Я лучше пойду.
Погоди...
Я не привык
изменять Шарлотте.
Тем более с ее лучшей подругой.
Не привык?
В каком смысле?
Значит, ты периодически
все-таки изменяешь ей?
Это произошло впервые.
Я не такой,
как другие парни.
Со мной явно
что-то не так.
Что это значит?
Это значит, что я очень хочу
обнять тебя.
И завтра тоже буду хотеть.
И послезавтра.
И так далее.
Ты ошибаешься.
У тебя остались
чувства к Шарлотте.
Это не просто чувства.
Это настоящая любовь.
Я всегда буду
любить ее.
Мы вместе уже 4 года.
Но я так и не смог
до конца ее понять.
Чем меньше я ее понимаю,
тем больше люблю.
И тем чаще думаю о тебе.
Не хочешь разговаривать?
Пойдем прогуляемся.
Куда мы едем?
Танцевать.
Ну и ну!
А что?
- Не хочешь?
- Хочу.
А если нас увидят
вместе?
Не волнуйся.
Там меня никто не знает.
Где вечеринка?
На улице Жана Бара.
Ты ищешь работу?
Есть зацепки?
Пока нет.
Черт!
Какая же я дурочка!
Забыла сумку. Дай мне ключи.
Забыла сумку?
Разве такое бывает?
- Бывает.
- Я с тобой.
Нет, иди.
Я тебя догоню.
- Какой этаж?
- Четвертый.
Черт побери!
Меня зовут Мелоди.
- Я подруга Миши.
- Рафаэль.
Ты все-таки пришла?
Миша здесь.
Не может быть!
Я заметила его на улице.
Он уже здесь.
Черт, я сказала ему,
что сегодня останусь дома.
Хорошо, что ты все-таки пришла.
Кто в пятницу вечером сидит дома?
Привет, Миша.
Как дела?
Я думал, ты устала.
А ты не пошел на ужин?
Я поссорился с Борисом,
нашим стажером.
Меня всё достало,
и я ушел.
- Что будете пить?
- Я схожу с тобой.
Как я испугалась!
Не переживай.
Привет, Шарлотта.
Познакомься с моим другом.
Прости.
Ты хорошо лжешь.
Не хочу лгать.
Но вынуждена
делать это.
Что с тобой?
Надоела неопределенность.
Это длится
уже 5 месяцев.
Что будем делать?
Что нас ждет?
Пойдем прогуляемся.
Тут нечем дышать.
- А Миша?
- Не волнуйся.
Ты с ума сошла!
А тут весело.
Пойдем, выпьем чего-нибудь.
Что такое?
Я смотрю тебе в глаза.
И вижу, что моя любовь
тяготит тебя.
Прекрати.
Я знаю, что напрасно надеюсь
на ответные чувства.
Откуда ты знаешь?
У меня были грандиозные планы.
Я такого никогда
не испытывала.
Мне хотелось
провести с тобой
всю оставшуюся жизнь.
Обычно я не думаю
о таких вещах.
Но ты мне ничего
не обещала.
Ты не бросишь Мишу.
Мы с ним отдалились
друг от друга.
Но я него могу
его бросить.
Знаю.
Мне лучше
не говорить тебе этого?
Я люблю тебя.
Я разучилась говорить
слова любви.
Мне плевать,
я скажу их за нас двоих.
Будь осторожна,
у тебя за спиной
танцует Сталин.
Ты не видел Шарлотту?
- Она ушла.
- Ушла?
Кажется, да.
Простите.
Что вы тут делаете?
Ничего. Просто гуляем.
- Всё в порядке?
- Я вас искал.
- Пойдем?
- Эй, лесбиянки!
А волосатые ребята
вам не нравятся?
Что он такое несет?
- В чем дело, придурок?
- Не надо.
- Что ты сказал?
- Придурок.
Черт!
Всё в порядке?
Я ничего не вижу.
- Нет!
- Миша...
Мне конец.
- Вовсе нет.
- Точно?
Это я говорю?
Ты слышишь мой голос?
Тебе лучше?
Я ничего не чувствую.
Это лучшее лекарство.
Спасибо.
Раненый боец!
С тобой всё в порядке.
Будет синяк.
Ты настоящий мужчина!
Чем вы так
вывели его из себя?
- Вы поссорились?
- Нет.
Обычная шутка
пьяного мужика.
Черт!
Завтра мы приглашены
на свадьбу.
Как мне не хочется
туда идти!
На свадьбу?
Моей двоюродной сестры.
Ну ты даешь!
Так и будешь спать?
Скорее всего.
Вот и хорошо.
Переночуешь у нас?
Хорошо устроилась?
Ну ладно.
Спокойной ночи.
Закрыть дверь?
Ты не спишь?
Нет.
Мне нужно в туалет.
Что?
Кто там?
Папа римский!
Это я. Кто же еще?
Хотела поцеловать тебя
на ночь.
И кое-что сказать тебе.
Раз у тебя проблемы
с деньгами,
Миша наверняка предложит тебе
пожить у нас.
Правда?
Я очень хочу этого.
Но мне ужасно страшно.
Ты не спишь.
Мне странно знать,
что ты рядом.
Я уверен в том,
что Шарлотта
предложит тебе
пожить у нас,
пока твои проблемы
не уладятся.
Я знаю,
что это безумие, но...
Как бы это сказать...
Я бы хотел...
В общем, я знаю,
что ты откажешься.
Иначе мы сойдем
с ума.
Ты голая?
Никто не спит?
Кто хочет водки?
Это мой телефон звонит?
Черт!
Алло!
Совершенно верно.
Буду через 20 минут.
Мне надо идти.
- Серьезно?
- Я на дежурстве.
На дежурстве?
Несколько раз в месяц
я работаю дежурным адвокатом.
Куда ты?
- В полицию. Меня клиент ждет.
- Так поздно?
Его только что задержали.
- Сколько это займет времени?
- Немного.
Можно мне взять машину?
- Выпьешь кофе?
- У меня времени нет.
Я тебя отвезу,
я почти не пил.
Я тоже.
Здравствуйте.
Меня вызвали к вам.
Войдите.
- Здравствуйте.
Зачем вы меня ждали?
- Ты быстро управилась.
- Как всё прошло?
Я в шоке.
Этого мужчину судили
за сексуальные домогательства.
Я помогла ему
избежать тюрьмы.
Но он опять не удержался.
Дело серьезное.
Насколько?
Попытка изнасилования.
- Он действовал грубо.
- Черт!
Будешь защищать его?
Конечно, буду.
Это моя работа.
Мелоди...
Я так устала!
Как мне всё это надоело!
Я не знаю,
что мне делать.
Ты должна подумать о себе.
Мне предложили работу
в Париже.
Но я не хочу
расставаться с вами.
Который час?
Черт, свадьба!
Ребята!
Вы же меня не бросите?
Накрасишь меня?
Спасибо.
- Держи.
- Спасибо.
Антуан, согласны ли вы
соблюдать эти заветы?
Да.
Лоранс, согласны ли вы
соблюдать эти заветы?
Да.
Поскольку вы решили связать себя
узами брака
в присутствии Господа,
я должен задать вам
последний вопрос.
Антуан,
согласны ли вы взять Лоранс
в жены,
обещаете ли вы
хранить ей верность
в горе и в радости
и любить ее,
пока смерть не разлучит вас?
Да.
Лоранс,
согласны ли вы взять
Антуана в мужья,
обещаете ли вы
хранить ему верность
в горе и в радости
и любить его,
пока смерть не разлучит вас?
Да.
Что Бог сочетал, того
человек да не разлучает.
Ты явно наделал глупостей.
Как это?
В хорошем смысле?
Или в плохом?
Кто тебя побил?
Это не из-за женщины,
надеюсь!
Из-за двух женщин.
У Шарлотты всё хорошо?
Конечно, хорошо.
Я люблю вас.
Прошлой ночью
мне приснился сон.
Вы так крепко спали,
что я не стала будить вас.
Я никогда полностью
никому не отдавалась.
Но мне приснилось,
что я благословляю вас.
Вы просто созданы
для любви.
И любовь создана для вас.
Я не люблю прощаться.
Ни на миг, ни навсегда.
Не волнуйтесь,
со мной ничего не случится.
Не грустите без меня.
Вы источник и горизонт
моей жизни.
Я никогда не забуду ваши лица,
прикосновения, запах, голоса.
Я увожу с собой
самое ценное,
что у меня есть.
Память о последних днях,
проведенных вместе.
ЛЮБОВНЫЙ ТРЕУГОЛЬНИК