"ДАГОН"
Милый, что случилось?
Да так, что-то с желудком. НадеЮсь,
Не ЯЗВа. Хотелось бы надеяться.
Ты вспотел. Опять кошмары?
Да, один и тот же кошмар.
Пол!
Что с тобой?
Все в порядке, просто последние два дня
я какой-то чудной.
Знаешь, ты должен расслабиться.
Давай, надо отдохнуть после таких
трудов.
Ты можешь заняться и Ховардом.
Я знаю, но ты же волшебник. От твоих
прикосновений все становится золотом.
Зачем ты это говоришь?
Неужели ты совсем лишен чувства юмора?
Разве ты не видишь, что все как-то
изменилось?
Еще бы не изменилось! Мы чертовски
богаты!
Испытаем, как это приятно. Давай, Пол!
Мне это не кажется приятным.
Ну, ладно.
Постой. Барбара, ты не так поняла.
Я получил сейчас такое удовольствие.
Ты не понимаешь, это...
Перестань, Пол! Хорошо? Пожалуйста.
Прости.
А тебе обязательно здесь курить?
Это яхта Ховарда, он не возражает.
"Это яхта Ховарда, он не возражает!".
Ну и ладно.
Слушай. Вот что, Пол: почему бы тебе
не оставить на 5 минут в покое эту вещь?
Милая, наши акции могут взять и пойти
ко дну, а мы и не узнаем!
Меня это нисколько не волнует.
Одно из двух: если цена перестает
колебаться, то все в порядке.
Если же она перестает падать, то одно
из двух...
Послушай, мы же на яхте, у побережья
Испании. Пол!
Испания, родина, да?
Со своей матерью я не смог бы даже
испанский язык выучить.
Она только и думала, как свалить в Штаты.
И вот теперь ты здесь. Круг замкнулся.
Это судьба.
Жизни не задашь новую программу.
Почему? Это же двоичная система.
Посмотри: мужчина - женщина,
богатый - бедный, живой - мертвый...
- Пол. Пол, вставай!
- А что, это интересно.
- Что ты делаешь?
- Ничего, просто иду в отпуск.
Барбара!
Детка! Осторожнее с этой вещью!
Там файлы компании! Вики, извини.
Вот! Теперь акции пошли ко дну!
Что ты сделала?!
Ты спятила, что ли? Совсем дура?
Очнись, Пол! Оглянись вокруг!
Как прекрасно!
Должно быть, будет великолепный закат!
"Должно быть, будет великолепный
закат!". Что ж, здорово!
Это действительно меняет дело!
Правда, есть одна неувязка - эти файлы
были только на диске!
Но я не напрягаюсь, нет!
Я не напрягаюсь!
Черт, Пол, ты так напрягаешься,
что у тебя скоро задница лопнет!
Дети мои, вы не подвинетесь? Это
последние лучи, а вы мне все загораживаете.
Помнишь, дорогая, как мы тоже с тобой
воевали?
Мне хотелось выбросить тебя за борт.
Это было бы дешевле.
Эй, вы слышите?
Да, это доносится из деревни.
Наверное, какое-нибудь религиозное
празднество.
Как раз то, что нам нужно, -
хор монахинь.
Я собираюсь освежиться. Увидимся.
Прошу прощения.
Что-то мне не нравится эта туча.
Еще бы, это же самая настоящая буря.
Так, дорогие мои, убираем все с палубы
или крепим веревками.
Эта туча движется прямо на нас.
Не мешало бы отплыть от этого рифа.
- Поднять якорь!
- Разумеется! А где он?
Я нашла!
- Не смотри за борт, морской волк!
- Ничего!
Черт!
- Смотрите!
- Держитесь!
Боже!
- Ребята, все хорошо?
- Да!
- Я схватился!
- Да?
- Да!
- Ховард! На помощь! Ховард!
- Вики!
Спокойно, родная.
Пол, дай мне руку.
- Все хорошо, Вики, все хорошо.
- Я передам сигнал бедствия.
Все хорошо, Вики, хорошо.
- Милая, ты можешь пошевелить ногой?
- Нет, нет. Не могу, не могу.
Радио каюк, компьютеру тоже!
Ладно, вот что: возьми это и дай ракету
в сторону берега. Скорее!
Не волнуйся, дорогая. Мы тебя отсюда
вытащим.
Эй, вы!
Куда, черт побери, все подевались?
Проклятье!
Придется взять лодку и сплавать на берег
за помощью.
Хорошо, плывите вы с Полом. Я остаюсь
с Вики.
- Это моя яхта.
- Ховард, прошу тебя.
- Я остаюсь здесь.
- Ладно.
- Хорошо, держи.
- Спасибо.
Вики, я скоро вернусь. Хорошо?
- Ой, мама, мама, мама, мама...
- Потерпи, милая. Потерпи.
Держись, Вики, ладно? Держись.
- Думаешь, мы их вытащим?
- Если эта калоша не потонет!
Ховард!
Мы умрем?
Вот еще! Ты подумай: мы с тобой -
и пережили крушение, дорогая!
Мы-то, похоже, выживем, но если буря
усилится, Ховарду и Вики конец.
- Проклятье, что это было?
- Наверное, мы задели за камень.
Хорошо бы, если так.
Лодка течет, может, можно чем-нибудь
вычерпать?
Нечем, придется выкинуть ее на помойку!
- Там что-то в воде.
- Что?
Я не знаю. Я что-то почувствовала.
Я ничего не вижу.
Вики, убери голову!
- Зачем они стреляют?
- Только бы это были не акулы!
Ладно, мы возвращаемся!
Ты спятила? Мы туда не доплывем!
Нам и до помойки-то теперь не добраться!
Да?
Черт!
- Выбрось его!
- Что?
Бросай мотор!
Давай!
Греби!
Давай же!
Посмотрим еще, чья возьмет!
- Давай!
- Как ты гребешь этой штукой?
Где, черт возьми, все?
Этого только не хватало!
Сюда.
Постой! Голоса!
Они там, в церкви!
Тайный орден Дагона.
Эй! Нам нужна помощь!
Помогите, пожалуйста!
Что за дьявольщина тут творится?
Какая странная церковь!
Да?
Нам нужна полиция!
- Нам нужна полиция!
- И врач!
Нам нужен врач! Наша яхта разбилась!
Наши друзья ранены!
- Где? Покажите мне.
- Идемте.
Вон там! Вон!
- Нам придется плыть туда.
- Невозможно, буря!
Но на яхте люди!
Эй, эй, ребята! Они нам помогут?
Отвезите мужчину на яхту.
Я останусь с женщиной.
Они доставят вас туда.
- Он говорит, что они возьмут нас.
- Скорее! Поехали!
Может быть, один из вас останется и
сообщит полиции?
Что еще?
Он говорит, что кто-нибудь должен
остаться и сообщить полиции.
Сеньорита может остаться.
Ладно, ты остаешься.
Нет, нет. Ты боишься кораблей.
Я сама поеду.
Ничего, не волнуйся.
Правда, мне как-то не по душе оставлять
тебя с этим типом.
У меня от него мурашки по коже.
Я помогу сеньорите найти полицию и
врача.
Ладно. Послушай, будь осторожен, хорошо?
Да. Одно из двух...
Не работает? В отеле есть телефон.
- В отеле?
- Да, в отеле "Море".
Вы сообщите полиции, я приведу врача.
- Спасибо.
- Не за что.
Пожалуйста, мне нужен телефон.
Это срочно.
Священник сказал, что можно воспользоваться
вашим телефоном, чтобы вызвать полицию. Да?
Так Вы дадите мне, наконец, позвонить?
А ну, отстань!
Отец, он на меня напал! Отец! Отец!
Вот так, причаливайте к борту!
Ховард, Вики, я приехал!
Ховард!
Вики!
А ваши друзья?
Сеньорита поехала за полицией.
Куда?
В Сантьяго, 50 километров.
В Имбоке нет полиции.
Она сказала, что зайдет в отель.
Она приедет через час.
Какой отель?
Я должен тут кое с кем встретиться,
с одной женщиной.
Сеньорита.
Нет?
Сеньорита?
Ну, тогда хоть дайте мне комнату,
пока она не вернется.
Комнатейра, пожалуйста.
Ну, комнату, пожалуйста.
Премного благодарен.
Она наверху?
Она наверху, да?
Он здесь. Он пошел в номер.
Мы его возьмем.
Я ни черта не понимаю.
Что за поганое дерьмо?!
Барбара?
Я так рад, что ты вернулась.
Что же это?
Давай!
Что вам угодно?
Дерьмо!
Нет!
О, нет!
Ксавьер, он ушел. Он в сушильне.
В сушильне? Хорошо. Не будем медлить.
О, боже мой, Ховард!
Подожди немного!
Помогите! Помогите! Помогите!
- Ты, придурок, заткнись!
- Помогите!
Что с вами, кретины?
Зачем вы это делаете?
Ты должен мне помочь. И больше -
ни звука, тишина, ты понимаешь?
Ты понимаешь?
Да. Хорошо, не надо.
Почему, почему они убили моего друга?
Они взять его лицо. Они убить тебя.
Они взять твое лицо.
Там, на яхте, была женщина.
Она умереть. Две женщины умереть.
Две женщины?
Да. Женщина с яхты, женщина ходить
с тобой в церковь.
Женщина, которая ходила со мной
в церковь, умерла?
- Да. Они убивать.
- Откуда ты знаешь?
Я видеть, как они убивать. Женщины...
Они умереть.
Никто не уходить из Имбока. Люди
приходить, никто не уходить.
Но зачем? Почему вы убиваете нас?
Что мы вам сделали?
Ты, конечно, думать, Иезекиль псих.
Но я говорить тебе правда. Я говорить
тебе тайна, тайна Имбока.
Очень давно Имбока быть другая.
Люди Имбоки почитать Христос.
Город Бога.
Я быть...
Сын рыбака.
Мы бедные, в океане нет рыба.
Поэтому мы молиться.
Но Бог, он не отвечать.
Тогда приходить капитан Камбарро.
Он великий человек, он плавать в большой
Тихий океан, чтобы найти золото.
Он говорить: люди в Имбока дураки, что они
молиться Богу, который не отвечать молитва.
Он говорить, что знать Бог, который отвечать
молитва, который давать рыба, и не только.
Священник говорить "нет".
Но капитан говорить, что он привести
великий бог Дагон в Имбока.
Я в первый раз услышать молитва
о пище.
Иа! Иа! Кастулу фатага!
Лучше бы я не слышать.
Лучше бы я не видеть.
Скоро Имбока богатый.
Много рыба и много золото.
Золото из море.
Люди любить золото.
Люди идти против Бог, не слушать
Христос.
Весь Имбока молиться Дагон.
Все хорошо знать Дагон.
Но однажды золото прекращаться.
Дагон хотеть жертва.
Все почитать Дагон или умирать.
Одно из двух...
Или ты пьян, или ты просто долбанный псих.
Что, черт возьми, ты делаешь, а?
Пить, да. Псих, да.
Но я говорить тебе правда.
Иезекиль не лгать. Я последний человек
в Имбока.
Ой, надо же! Вот как, да? И почему же
они тебя не убили, а?
Я пить, я псих.
Ты - псих? Да неужели?
Я должен смотаться отсюда,
я должен смотаться отсюда.
Мне нужна машина.
В Имбоке нет машин.
Я видел машину, большую черную
машину.
Единственная машина в Имбока принадлежать
Ксавьер Камбарро.
Внук капитана Камбарро.
Это Ксавьер.
О, черт! Почему он такой?
Объясни мне наконец,
что же здесь случилось с вами.
Они меняться. Меняться, чтобы идти
в море.
Меняться, говоришь? Идти в море?
Некоторые переставать ходить.
Он может быть где угодно.
Ксавьер, он может ходить в море,
но он жить в Имбока. Байстрюк.
Прекрасно. Ну и что же мне с тобой
теперь делать?
Не убивать! Не убивать! Я человек,
как и ты.
Одно из двух: или я убью тебя...
Я не говорить. Я не говорить никто.
Или я доверяю тебе, идет?
А значит, тут опять одно из двух,
но у меня нет времени.
Эй, мужик! Ты куда?
- Я пью винцо.
Я пью винцо Рибейро и Албариньо
из Риас Байсас!
Черт меня подери! Эй, вы не пьете?
Отец?
Да, папа?
Ухия...
Ты ничего не слышала? Никого не видела?
Нет, отец, никого не было.
Спокойной ночи, Ухия. Приятных снов.
Спокойной ночи, отец.
Спасибо.
- Мне снилось...
- Я знаю.
А кто Вы?
Я Ухия. Я ждала тебя.
Нет, нет, я не могу. Я не могу.
Пожалуйста, Пол, пожалуйста.
Пол, останься.
Останься со мной, пожалуйста.
Прошу тебя!
Пол! Пол, пожалуйста!
Надо было завести телефон побольше!
О, черт! Дерьмо! Ну, давай же!
Проклятье!
Пабло, подожди! Прошу тебя, останься!
Так, так, хорошо!
Он здесь! Он здесь! Скорее, скорее!
Сюда! Он здесь!
- Я вовсе не тот, кого все ловят!
- Деда, деда, он здесь!
- Ты спутал меня с кем-то другим!
Сукин сын!
Сюда, сюда, сюда, сюда! Здесь, здесь, здесь!
Скорее, скорее, скорее! Сюда, сюда! Быстрее!
Деда, деда, деда, деда, проснись, деда,
деда, проснись, деда!
Ты его убил! Дед, дед, скажи мне
что-нибудь! Деда!
Сукин сын!
Пол!
Это я. Это Барбара.
Барбара? Барбара? Барбара... Барбара...
Моя зажигалка?
Да, она спасла мне жизнь.
Если мы отсюда выберемся,
ты будешь курить, когда захочешь.
Он сказал мне, что вас убили.
- Кто?
- Я говорить ему, сеньора.
Иезекиль?
Да. Я теперь, как ты.
Сидеть в тюрьме.
Ты сказал, что видел их мертвыми.
Хуже, чем мертвыми.
Что это?
Пойдем.
Она уже здесь была, когда меня привели.
Тихо. Это Барбара.
Вики?
Все хорошо, я здесь.
Что случилось?
Ховард погиб.
- Я знаю.
- Оно затащило его на дно.
Он не мог дышать. Его раздавило.
Но ты-то жива.
- Старайся не думать об этом.
- Да. Оно... О, господи! Оно во мне!
- Они давать Дагон.
- Что это значит?
Он иметь ее. Она сама попалась.
Он трахнуть ее. Трахнуть.
Оно навалилось на меня. Я лежала под...
У него были всякие...
О, Боже...
Меня рвало. Я не могла дышать!
Вики. Вики, послушай меня. Мы должны
отсюда выбраться!
- Моя нога!
- Это просто несчастный случай, на яхте.
Должно быть, они дали тебе наркотики, чтобы
унять боль, и у тебя начались галлюцинации.
- Это был сон.
- Сон?
Нет, не сон.
Мы отправим тебя к врачу, хорошо?
Зачем они это делают?
Ты знать, почему.
Знать что?
Их тайну.
Какую тайну?
Слушай.
Если это случится со мной, обещай, что ты...
Убьешь меня.
Барбара, послушай меня.
Мы скоро отсюда выберемся.
Обещай.
Прошу тебя.
Сюда, все за мной!
Они идти. Они брать наша кожа.
Не отдавайте меня им! Они молятся этой
гадине! Они не люди!
Тихо! Сейчас нельзя кричать!
Я иду к тебе, козел!
- Давай, Вики, давай! Скорее!
- Нет! Нет!
Пол!
Барбара! Барбара! Барбара! Давай!
Теперь вы послужите Дагону!
- Это единственный выход. Прощай, Пол.
- Вики!
- Вики! Вики!
- Вики, нет! Нет! Нет!
Как ты мог так поступить с нами?
Стыдно лгать.
Мы подарили тебе жизнь, а ты нас предал.
Вы умрете здесь, в Имбоке.
Мы будем жить вечно в море.
Такова воля Дагона.
Слушай, я могу сейчас выписать тебе чек
на миллион долларов.
10 миллионов долларов, если ты отпустишь
нас и женщину. Ну, как?
У нас в тысячу раз больше, золотом.
Это просто пустяк.
Ну и дела.
Ну и дела!
Иа! Иа! Кастулу фатага!
Прости меня. Прости.
Если бы ты не помог мне, я...
Не надо. Ты заставить меня вспомнить...
...мой отец, мой мать и тот человек,
который они растить из меня.
Большое спасибо, мой друг.
Я увижу ваши лица снова, только вы меня
не увидите.
Да, но мы умереть людьми.
Господь - пастырь мой; я ни в чем
не буду нуждаться. Он покоит меня...
...на злачных пажитях и водит меня к водам
тихим.
Подкрепляет душу мою.
Направляет меня
на стези правды ради имени своего.
Если я пойду и долиною смертной тени,
не убоюсь зла, потому что Ты со мной.
Твой жезл и твой посох - они успокаивают
меня.
Ты приготовил предо мною трапезу в виду
врагов моих.
Умастил елеем голову мою.
Чаша моя преисполнена.
Так, благость и милость Твоя да
сопровождает меня во все дни жизни моей.
И я пребуду в доме Господнем
многие дни.
Давай!
Стойте! Уберите от него руки!
Не трогайте его!
Жертвоприношение должно продолжаться!
Вы осмеливаетесь мне указывать?
Отойдите!
Я должна с ним поговорить!
Ты будешь жить, потому что ты мой.
Может, ты скажешь мне, зачем все это?
Ты сам все скоро поймешь.
Но ты должен остаться со мной.
Если я останусь, ты отпустишь Барбару?
До твоего приезда жертвоприношений
не было уже целый год.
- Она нужна Дагону.
- Долбаная тварь!
Да! А их дитя будет бессмертным.
Но есть один недочет: ему придется плавать всю
жизнь в море, как какой-то недоделанной рыбе!
Жить в радости с Дагоном.
Я сделаю все, что ты захочешь.
Прошу тебя, отпусти ее.
Ты не можешь ничем ей помочь.
Тебе снилась не она.
Скоро мы отправимся в прекрасное место.
Ты забудешь и свой мир, и своих друзей.
Там не будет ни времени, ни конца,
ни вчера, ни сегодня, ни завтра.
Только вечность, и вечность, и вечность -
навсегда!
И я ничего не могу изменить?
Да. Это твоя судьба.
Твое предназначение.
У меня все еще есть человеческие
чувства.
Имбокцы, слушайте! Пол остается
на свободе! Церемония отменяется!
Поднимите этого козла!
Преподобная Ухия выбирает тебя, человек.
Давай, ублюдок! Я не беззащитный старик!
Хочешь это лицо - так подойди и возьми!
Вот тебе! Вот что такое умирать!
Ублюдки!
Одно из двух. Так...
Не надо! Хватит! Не надо! Не надо!
Проклятая! Дрянь! Я тебя убью, паскуда!
Убью!
Иа! Иа! Кастулу фатага!
Иа!!! Иа!!! Кастулу фатага!!!
Дагон!
Гнить тебе вечно в аду! Гореть тебе
синим пламенем!
Нет, мы будем вечно жить, и твой ребенок
тоже.
Дагон!
Пабло!
Барбара!
Барбара! Барбара! Я держу тебя! Держу!
Вот так. Все хорошо.
Убей меня. Ты обещал.
Нет. Я вытащу тебя отсюда. Я вытащу
тебя отсюда.
Стойте!
Нет, отец!
- Пабло.
- Да, отец, да.
Я искать тебя. Но теперь все позади.
Что?
Ты Камбарро.
Я - Пол Марш.
Нет, твоя мать вышла за Ксавьера.
Она украсть тебя.
Когда-то он был молод, богат, красив,
с точки зрения человека.
Он привозил в Имбоку женщин из внешнего
мира, и твою мать тоже.
Нет!
Я думать, что никогда больше не увидеть
тебя.
Имбокцы, это Пабло. Пабло Камбарро
вернулся.
На нем знаки.
Ты мой сын.
Ты идиот!
Пабло! Это твоя судьба!
А ну, прочь! Я убью вас всех! Я спалю
к чертям этот поганый городишко!
У нас разные матери, но один отец.
Мы дети Дагона.
Вы шайка ублюдков!
Вы шайка долбаных ублюдков!
Сны, вспомни свои сны, Пабло. Это они
привели тебя сюда.
Нет, это кошмары! Они бессмысленны!
Каждый сон - это желание.
О, боже! Помогите мне! Что со мной
творится?
Ты мой брат. Ты будешь моим
возлюбленным навеки.
Выхода нет.
Пабло! Нет!!!
"Мы отправимся вглубь, пройдя сквозь
бесчисленное множество черных бездн,..
...и там, в самом сердце этих неведомых
глубин, мы останемся жить,..
...окруженные славой и великолепием,
на веки вечные"-Ховард Филипс Лавкрафт.
Фильм посвящается памяти
Франсиско Рабала,..
...замечательного актера и
совершенно необыкновенного человека.
http://subtitry.ru/