Опасные связи
Четыре пики.
Ну, милая....
Как ты осваиваешься
в большом мире?
Благодарю вас, всё хорошо.
Я велела ей слушать и молчать,
пока с ней не заговорят.
Но надо что-то придумать,
чтобы тебе не было скучно.
Вальмон приехал.
Вы принимаете его?
Да.
Как и вы.
Виконт де Вальмон, дитя моё...
...его ты, вероятно, не помнишь...
...он до неприличия обаятелен
и ни за что...
...не откроет рот, не подумав
о последствиях.
Зачем вы принимаете его?
Все принимают его.
Мадам.
Какой приятный сюрприз.
Мадам де Воланж.
Какое счастье видеть вас.
Вы помните мою дочь, Сесиль?
Кто бы мог подумать,
что она так расцветёт?
Я хотел навестить вас
перед своим отъездом.
О....
Думаю, мы этого не допустим.
Зачем же вы уезжаете?
Париж в августе, вы же знаете...
...и мне пора навестить тётушку.
Я постыдно пренебрегал ею.
Мадам де Розмонд была
так добра, что пригласила...
...нас погостить у неё.
Вы передадите ей наши
наилучшие пожелания?
Непременно сделаю это, мадам.
Полагаю, нам пора домой.
Но в монастыре мы ложились
в девять.
Как и должно быть.
Тётушка?
Вот именно.
Я думала, она уже завещала
вам все свои деньги.
Знаете, для чего
я пригласила вас?
Надеюсь, чтобы насладиться
моим обществом.
Вы нужны мне для совершения...
...одного героического деяния.
Помните, Бастид бросил меня?
Да.
Ушёл к вашей толстой любовнице,
не помню её имени.
Да, да.
Никто не поступал со мной так.
Да и с вами, я полагаю.
Признаюсь, я был рад
избавиться от неё.
Это неправда.
Вот уже несколько лет
Бастид ищет себе жену.
Он всегда страстно выступал
за монастырское образование.
И вот он нашёл свой идеал.
Сесиль Воланж.
Совершенно верно.
И её 60 тысяч годовых.
Они играют не последнюю
роль в его расчётах.
Дело не в этом.
Видите ли, идеал Бастида...
...добродетель с гарантией.
Я начинаю понимать,
что вы хотите мне предложить.
Бастид со своим полком
на Корсике, до конца года.
У вас много времени.
Вы хотите сказать...?
-Она просто цветок.
-Вы так думаете?
Пройдёт медовый месяц, он...
...вернётся и станет
посмешищем всего Парижа.
-Но....
-Да.
Любовь и месть. Вы это любите.
Нет, не могу.
Что?
Я не могу.
-Почему же?
-Это слишком легко.
В самом деле.
Она ничего не видела.
Она ничего не знает.
И ей всё интересно.
Она окажется на спине...
...прежде чем я успею
одарить её цветами.
Любой мужчина способен на это.
Я должен беречь свою репутацию.
Думаю, мне придётся
рассказать вам всё.
-Конечно.
-Хорошо.
Моя тётя сейчас в замке не одна.
У неё гостит молодая женщина.
Мадам де Турвель.
Должно быть, вы шутите.
Соблазнить женщину, известную
своими строгими взглядами...
...религиозным пылом
и счастливым браком....
Что может быть престижнее?
Мне кажется, это унизительно,
иметь в соперниках мужа.
Здесь поражение - неприлично,
а успех - банален.
А где сейчас месье де Турвель?
Председательствует
в каком-то суде, в Бургундии.
Вряд ли вы познаете
настоящее наслаждение.
О, да.
Я не собираюсь бороться
с её предрассудками.
Пусть продолжает верить в Бога,
добродетель, святость брака...
...и всё равно не устоит.
Я хочу увидеть, как она...
...предаст всё, что было
самым главным в её жизни.
Вам это близко.
Ведь предательство -
ваше любимое слово.
Нет, нет...
..."жестокость".
Это звучит благороднее.
-Как поживает Бельрош?
-Я им вполне довольна.
Он ваш единственный любовник?
Да.
Думаю, вам нужен ещё один.
Верность вредна для здоровья.
Вы ревнуете?
Конечно, ревную.
Бельрош вас недостоин.
Я думала,
он ваш самый близкий друг.
И поэтому я знаю, о чём говорю.
Нет, вы должны обязательно
изменить ему.
Со мной, например.
Вы отказали мне в услуге...
...и на что-то надеетесь?
Потому, что это слишком просто.
И не было бы чувства победы.
Я должен следовать своей судьбе.
Я должен быть верен...
...своему призванию.
Ну, хорошо.
Возвращайтесь,
когда завоюете мадам де Турвель.
Да.
И я предложу вам...
...награду.
Моя любовь.
Но я потребую доказательств.
Разумеется.
Письменных доказательств.
Неоспоримых.
Нельзя ли мне получить
небольшой аванс?
Доброй ночи, виконт.
Где же вы были?
Как тянется время без вас.
Час кажется столетием.
Я говорила вам,
будет гораздо лучше...
...если вы перестанете сыпать
цитатами из модных романов.
Чудесный день, прогуляемся.
Вы не причащались сегодня.
Нет.
Могу ли я спросить, почему?
У меня ужасная репутация,
полагаю, вы знаете об этом.
Да, меня предупредили.
Предупредили? Кто же?
Друг.
Всю жизнь меня окружали
безнравственные люди.
Я позволял себе
поддаваться их влиянию...
...и подчас гордился, если
мне удавалось превзойти их.
-А теперь?
-Теперь я часто...
...чувствую себя недостойным.
Но именно тогда
вы обретаете достоинство.
Я убеждён, что человек должен
совершенствовать себя.
Шевалье...
...вы не знакомы с моей
кузиной, мадам де Воланж?
Это шевалье Дансени.
И дочь мадам, Сесиль.
Скажите нам, как вам опера.
Она божественна, правда?
Месье Дансени - один из тех
оригиналов, что приходят...
...сюда слушать музыку.
Я буду ждать следующей встречи.
Милый юноша...
...но, к сожалению, без гроша.
Один из лучших учителей
музыки в городе.
Вы бы могли нанять его.
Как твои дела с горничной
мадам де Турвель?
Признаюсь, мой господин,
Жюли - это довольно скучно.
И если бы я не был вашим
верным слугой...
...я бы её сразу бросил.
Хотя, что ещё остаётся делать
в деревне?
Меня не так интересуют
интимные подробности, как...
...её согласие приносить мне
почту мадам де Турвель.
-Она не станет красть письма.
-Не станет?
Вы же лучше меня их знаете.
Их можно заставить делать то,
что они хотят.
Но заставить их делать то,
что нужно тебе...
...почти невозможно.
Ничего не выйдет.
Мне нужно знать,
кто пишет ей про меня.
Зря вы беспокоитесь об этом.
Она сказала Жюли, что не верит,
будто вы охотитесь по утрам.
Сказала, что пошлёт кого-нибудь
проследить за вами.
И я вам так скажу, подождите.
Сколько от него шума.
Он сразу помчится к ней
и всё расскажет.
Не будем облегчать ему задачу.
Чем вы тут занимаетесь?
Конфискую их имущество, месье.
Но разве вам не объяснили?
Месье Арман болен.
Не я устанавливаю законы.
Я лишь исполняю приказы.
Все должны платить налоги.
Сколько он задолжал?
Сколько?
Пятьдесят шесть ливров.
-Заплати ему.
-Да, господин.
Месье Арман....
Думаю, вы меня не знаете.
Знаю, месье виконт.
Пожалуйста, не вставайте.
-Я должен. Забирают мебель.
-Нет, не забирают.
У вас ничего не заберут.
Это поможет вам. Берите.
Мне, господин....
Пятьдесят шесть ливров,
чтобы спасти целую семью.
Ведь это совсем мало.
В наше время найдётся
много таких семей...
...в любой деревне страны.
В самом деле?
Эта семья была весьма
удачно подобрана.
Весьма почтенная...
...сентиментальная до слёз
и без красивых дочек. Молодец.
Рад служить, мой господин.
И эта раболепная благодарность.
Очень трогательно.
-Я чуть не прослезился.
-Дижон, это от её мужа.
А это, должно быть,
от того самого друга.
Где ты встречаешься с Жюли?
В моей комнате, господин.
-А сегодня она придёт?
-Боюсь, что да.
Придётся к вам ворваться.
Вдруг шантаж окажется
убедительнее подкупа.
В два часа тебя устроит?
Я не хочу вам мешать.
Тебе времени хватит?
Вполне, господин.
Так это правда, о месье Армане?
Я не знаком ни с кем,
кого бы так звали.
Признавайтесь, месье.
Мой посыльный проходил мимо...
...и видел вас в деревне
сегодня утром.
Стоит ли обращать внимание
на сплетни слуг.
Но это правда, не так ли?
Ну...
...да.
Это правда.
Мой дорогой,
позволь тебя обнять.
Не понимаю, как такой
великодушный человек...
...может вести беспутную жизнь.
Боюсь, что вы преувеличиваете...
...и моё великодушие
и моё беспутство.
Если бы я знал, кто дал вам
столь жуткие сведения обо мне....
Но я не знаю, и поэтому...
...позвольте мне объясниться.
Ключ к этому парадоксу лежит
в слабости моего характера.
Как великодушие можно
приписать слабости?
Это была сильная реакция на...
...новое влияние в моей жизни.
Ваше.
Вы видите, как я слаб?
Я обещал себе,
что никогда не скажу об этом вам.
Но сейчас, глядя на вас....
Не тревожьтесь...
...у меня нет дурных намерений.
Я бы не осмелился оскорбить вас.
Но я люблю вас.
Я обожаю вас.
Прошу вас, помогите мне.
-Я звонил несколько раз.
-Я не слышал.
-Подай мне горячую воду.
-Сию минуту, мой господин.
Не шевелись.
-Азолан....
-Да?
Подожди в моей комнате.
Ты знаешь, что я не одобряю
такое поведение, Жюли.
Знаю, господин.
-Можешь на меня положиться.
-Благодарю вас.
Конечно, при условии,
что ты примешь моё предложение.
Нет. Ничего подобного.
Я хочу видеть всю почту...
...мадам де Турвель со дня
её приезда сюда...
...и каждое письмо, которое
она будет отправлять.
Но я не могу--
Принесёшь их Азолану
завтра в полночь.
Это тебе за беспокойство.
Будет очень нехорошо, если я
отвечу на письма месье Дансени?
-При данных обстоятельствах, да.
-При каких обстоятельствах?
Я не должна говорить тебе это...
...но я так к тебе привязалась....
Прошу вас, скажите.
Тебя выдают замуж.
-За кого?
-Я его почти не знаю.
Граф де Бастид.
-Какой он?
-Ну....
Он вам не нравится?
Дело не в этом. Он человек
довольно странных взглядов.
-И весьма серьёзный.
-Сколько ему лет?
-36.
-36! Это же старик!
А когда?
В будущем году, кажется.
Я знаю, как ты могла бы
писать месье Дансени.
О, мадам.
Если бы ты позволила мне
читать ваши письма...
...мне было бы спокойней.
Но я не могу показать вам
уже отправленные письма.
Надеюсь, вы хорошо спали, мадам.
О себе я этого сказать не могу.
Я надеялась,
что вы всё-таки уважаете меня.
Конечно же, я уважаю вас!
Вы оскорбили меня.
Это непростительно.
Это подтверждает всё,
что я слышала о вас.
Я начинаю думать,
что вы запланировали всё это.
Но я не знал, что вы здесь.
Но даже если бы я знал,
это было бы неважно.
Поймите, до того, как я увидел
вас, я испытывал лишь желания.
Любовь, никогда.
-Довольно.
-Нет, нет...
...вы обвинили меня.
Дайте же мне возможность
оправдаться.
Нет, я не буду отрицать,
что я слышал о вашей красоте...
...но дело сейчас не в этом.
Узнав вас, я понял...
...что красота не самое
большое ваше достоинство.
Меня покорила ваша добродетель.
Она пленила меня.
Я не понимал,
что со мной происходит.
И лишь когда я начал
испытывать физическую боль...
...всякий раз, когда вы выходили...
...из комнаты, вот тогда я
понял. Я влюбился.
Первый раз в жизни я знал,
что это безнадёжно...
...но это уже не имело значения.
Я даже не мечтаю обладать вами,
я хочу быть достойным вас.
Скажите, что мне делать.
Как мне вести себя. Я сделаю
всё, что вы скажете.
Я хочу, чтобы вы покинули
этот дом.
Не вижу в этом необходимости.
Вы потратили всю свою жизнь,
чтобы сделать это необходимым.
И если вы откажетесь,
придётся уехать мне.
Хорошо, как скажете.
Спасибо.
Могу ли я попросить вас
об ответной услуге?
Думаю, будет справедливо,
если вы сообщите мне...
...кто из ваших друзей
сумел опорочить моё имя.
Если они предупредили
меня о вас...
...как же я могу отплатить
им предательством.
Но вы обесцениваете
ваше великодушное решение...
...используя его
для недостойной торговли.
Мне уже ничего не надо.
Надеюсь, просьба позволить мне
писать вам, это не торговля.
-Ну…
-И молить вас о милости...
...отвечать на мои письма.
Одна переписка с вами...
...может опорочить репутацию
порядочной женщины.
Вы решительно отвергаете
мои самые покорные просьбы.
-Я не говорила этого.
-Вы так несправедливы...
...что не хотите проявить
ко мне даже каплю доброты?
Мне хотелось бы
доказать вам, что...
...в отношении к вам нет ни
ненависти, ни отвращения, но…
Но что?
Послушай это:
"Он точно знает, что может
действовать без риска...
...гарантируя свою безопасность...
...жестоко мучая только
слабые жертвы: женщин".
Мадам де Воланж....
-До свидания, тётушка.
-До свидания, мальчик.
-Месье, прошу....
-Я скоро напишу.
Моя дорогая мадам де Турвель...
...наконец я добрался...
-Лежи смирно, я сказал…
...до своего стола...
...сейчас бурная ночь...
...и в этот час...
...меня...
...бросает...
...то в жар...
...то в холод...
...и наоборот.
Несмотря на все муки...
...я уверен, что в эту минуту...
...я более счастлив, чем вы.
Мы допишем потом, ладно?
Ваша кузина, эта дрянь...
...де Воланж хотела разлучить
меня с мадам де Турвель.
Что же, я заставлю её
поплатиться за это.
Тот ваш план погубить её дочь -
уже есть какие-то результаты?
Я могу вам помочь?
Я в вашем распоряжении.
Ну, что же...
...да.
Я сказала Дансени, что вы
будете его доверенным лицом.
Вы должны укрепить его
решимость, как говорится.
Я подумала, ему надо помочь.
Помочь? Ему не нужна помощь,
ему нужны препятствия.
И очень высокие, тогда он...
...неизбежно упадёт на неё.
Но его дела не слишком хороши.
Они просто ужасны.
Как большинство интеллектуалов,
он удивительно глуп.
Меня часто восхищает
ваша изобретательность.
У меня нет выбора. Я женщина.
Женщины обязаны быть более
ловкими, чем мужчины.
Нашу жизнь и репутацию легко
погубить несколькими словами.
Так что приходится не только
изобретать, но и находить...
...пути к отступлению, которых
не знает никто другой.
Я добилась успеха, ибо знала...
...я рождена, чтобы повелевать
вашим полом, и мстить за свой.
Да, но я спрашиваю, как?
Я вышла в свет в 15 лет.
Я уже знала, что роль,
выпавшая на мою долю...
...требует молчания
и повиновения...
...и это дало мне возможность
наблюдать и слушать.
Не то, что люди мне говорили,
это, как правило, неинтересно...
...а то, что они пытались
скрыть за словами.
Я держалась беспристрастно.
Научилась выглядеть весёлой,
а под столом...
...втыкать вилку в ладонь.
Я стала...
...виртуозом обмана.
Меня привлекали не развлечения,
а знания.
Я советовалась с моралистами,
как надо выглядеть.
С философами, как надо думать.
С писателями, чтобы знать,
как себя выгодно вести.
И, в конце концов, я свела всё
в удивительно простой принцип...
...победи или умри.
Значит, вы несокрушимы?
Я могу получить любого мужчину.
Захочет разболтать, и не сможет.
В этом всё дело.
И со мной тоже?
Я захотела вас до знакомства.
Для самоутверждения.
Потом,
когда вы домогались меня...
...я вас очень хотела.
Единственный раз,
когда верх одержало моё желание.
Единоборство.
Мадам де Воланж....
Вы написали, что это срочно.
Уже несколько дней я не могу
думать ни о чём другом.
Прошу, садитесь. У меня
есть основание полагать...
...как бы мне выразиться...
...что опасная связь возникла
между вашей дочерью...
...и шевалье Дансени.
О, нет, это полная нелепость.
Сесиль ещё дитя.
Она ничего не понимает.
А Дансени порядочный
молодой человек.
Скажите...
...Сесиль ведёт
большую переписку?
А в чём дело?
В начале недели я зашла к ней.
Просто постучала и вошла.
Она прятала какой-то конверт...
...в верхний правый ящик
своего бюро...
...и я случайно заметила...
...там лежала целая кипа
одинаковых конвертов.
Я очень вам благодарна.
Я не покажусь вам назойливой,
если позволю себе дать совет?
Нет, нет.
Если я не ошибаюсь...
...вы говорили виконту
де Вальмону...
...что его тётя приглашала
вас погостить в её замке.
Она приглашала, да, много раз.
Поездка в деревню, возможно,
самое лучшее.
Благодарю вас.
Вы хотели препятствий.
Вы абсолютно порочная особа.
А вы хотели заставить
мою кузину страдать.
Вы неподражаемы.
Я облегчила вам задачу.
Но мне это сейчас неудобно.
Графиня де Болье
пригласила меня погостить.
Вам придётся ей отказать.
Но графиня обещала показать
свои знаменитые сады.
Похоже, пальцы её мужа
уже не так ловки, как прежде.
Возможно.
Я слышала,
что все его друзья - садовники.
Неужели?
Вы хотите отомстить за себя.
А я за себя. Есть только одно
место, где вам надо быть.
Возвращаться к тётушке?
К тётушке.
Кстати, там у вас есть
ещё одно дело.
Вы же должны представить мне
доказательства, не так ли?
А вам не кажется, что было бы
весьма великодушно...
...доказать вашу уверенность
в моих способностях...
...поверив моему слову,
что они уже есть?
Они нужны мне в письменном виде.
-А теперь оставьте меня.
-Оставить вас? Почему?
-Потому что я голодна.
-Да?
У меня тоже хороший аппетит.
Ступайте домой и поешьте.
В письменном виде.
Тебе будет приятно услышать,
что Арман поправился...
...и работает.
Кто?
Месье Арман!
Ты так помог его семье.
Ах, да!
Когда мой племянник приезжал
сюда в прошлый раз, случайно...
...узнали, что он ходил--
Как вы себя чувствуете, мадам?
Извините, что перебил вас, тётя.
Мне вдруг показалось, что...
...мадам де Турвель стало дурно.
-Нет, я хорошо себя чувствую.
-Вам нужно на свежий воздух.
Может быть, у вас это от духоты?
Я уверен, что мадам де Воланж,
как всегда, права.
Лучше пройтись по саду.
Да, прогуляемся в саду. Там,
кажется, не слишком холодно.
Свежий воздух вас исцелит.
Обед был слишком плотный.
Сомневаюсь, что дело в этом.
Вернётесь за ней.
Мадемуазель!
Я не хочу вызывать подозрений,
поэтому буду краток.
Письмо от шевалье Дансени.
-Да, я подумала--
-Передача этих писем...
...отнюдь не такое простое дело.
Я не могу каждый раз изобретать
новый отвлекающий манёвр.
Поэтому....
Этот ключ такой же, как у вас.
Я случайно узнал,
что он лежит в комнате матушки...
...на камине и на нём
голубая ленточка.
Возьмите его,
привяжите голубую ленточку...
...и положите вместо того
ключа от спальни.
Принесёте ключ и через два
часа мне сделают копию.
Я смогу доставлять письма
Дансени и забирать ваши...
...без всяких осложнений.
В тумбочке возле постели...
...вы найдёте перо
и бутылочку масла...
...и смажете замок
и дверные петли.
Вы уверены, месье?
Положитесь на меня.
И поверьте, мадемуазель...
...я не приемлю лишь одно
качество - нечестность.
Надеюсь, вам лучше, мадам.
Если мне и было нехорошо,
то ясно, кто был причиной этого.
Неужели это вы про меня?
-Вы обещали уехать отсюда.
-И я уехал.
Вы извините меня, мадам?
Скорее, ваша матушка.
Чем ты тут занимаешься?
Я поднялась за вашей шалью.
Почему вы сердитесь на меня?
Я могу предложить вам только
дружбу. Вас это устроит?
Я мог бы притвориться,
но это было бы нечестно.
Это раньше я мог бы
удовольствоваться дружбой...
...а потом постарался бы
использовать её в своих целях.
Но теперь я изменился.
Я не могу скрыть, что люблю вас
нежно, страстно и, что...
...превыше всего, почтительно.
Так как же я могу унизиться
до безликого положения друга?
Да ведь и вы даже не пытаетесь
изобразить дружбу.
-Что это значит?
-И это дружеский тон?
Почему вы так хотите
нарушить покой моей души?
Вы зря опасаетесь меня, мадам.
Ваше счастье для меня
дороже собственного.
Это и значит для меня
любить вас.
Прекратим этот разговор.
Оставляю вас в тишине и покое.
Но всё-таки....
Нам придётся жить под одной
крышей ещё несколько дней.
Надеюсь,
мы не будем избегать друг друга?
Разумеется, нет.
При условии, что вы будете
соблюдать мои правила.
Я буду повиноваться вам.
Месье....
Что?
Ничего.
Не беспокойтесь.
Вы принесли письмо?
Нет.
Но тогда...?
Что вы скажете матушке?
Откуда у меня ключ
от вашей комнаты?
Я скажу, что вы меня позвали...
...думаю, она мне поверит.
Что вам надо?
Ну, я не знаю....
А как вы думаете?
Нет!
Хорошо.
Просто поцелуйте меня.
-Поцеловать?
-И всё.
-Тогда вы уйдёте?
-Тогда я уйду.
-Правда?
-Как прикажете.
Хорошо?
Очень мило.
Но теперь вы уйдёте?
Не думаю.
Но вы обещали.
Обещал, если вы меня поцелуете.
Но вы меня не поцеловали.
Это я вас поцеловал.
Это разные вещи.
А если я вас поцелую...?
Давайте устроимся поудобнее,
хорошо?
Пойду, узнаю, в чём дело,
извините меня.
Конечно, милая.
Не надо волноваться, мадам.
Молодость - это волшебный
источник силы.
Я уверен,
она очень скоро придёт в себя.
К кому я могу обратиться
в моём отчаянии, мадам?
Как мне найти нужные слова?
Что-то происходит с Сесиль, но
мне она ничего не рассказывает.
Вы должны с ней поговорить.
Скажи мне...
...ты сопротивлялась ему?
Конечно, сопротивлялась...
...как только могла.
-Но он заставил тебя?
-Нет...
...это было не совсем так.
Но я просто не могла защищаться.
Почему же? Он связал тебя?
Нет, дело в том, как он говорит.
И не находишь ответа.
Даже "нет"?
Я всё время твердила "нет".
Но почему-то
делала совсем другое.
Мне так стыдно.
Ты поймёшь, что стыд, как боль.
Бывает только один раз.
Тебе, правда, нужен мой совет?
Прошу вас.
Пусть месье де Вальмон...
...продолжит твоё обучение.
Убеди свою мать,
что ты забыла Дансени.
И не возражай против замужества.
Замуж за месье де Бастида?
Когда речь идёт о замужестве,
все мужчины одинаковы.
И даже с самым несговорчивым
из них лучше, чем с матерью.
Выходит,
я буду заниматься этим...
...с тремя разными мужчинами?
Пойми, глупенькая малышка...
...если ты будешь соблюдать
элементарную осторожность...
...ты сможешь заниматься этим...
...с разными мужчинами
столько раз...
...сколько захочешь и при этом...
...самыми разными способами.
У нас, женщин, есть преимущества
и мы должны ими пользоваться.
Ну, вот, идёт твоя мама...
...запомни, что я сказала,
и не вздумай больше хныкать.
Как ты себя чувствуешь, дорогая?
Уже лучше, спасибо, мама.
По-моему, ты устала.
Тебе лучше лечь в постель.
Нет, я--
Думаю, тебе лучше сделать так,
как говорит твоя мама.
Мы пришлём всё,
что нужно, тебе в комнату.
Это пойдёт тебе на пользу.
Наверно, вы правы, мадам.
Вы так хорошо на неё влияете.
Я не успела поздравить вас
с отмщением.
-Так вы уже знаете.
-О, да.
И, полагаю, отныне её дверь
будет для вас открыта.
Где она?
Что-то не видно.
Я уже говорил вам, что испытываю
наслаждение, наблюдая битву...
...между любовью и добродетелью.
Меня беспокоит то, что вы
получаете больше удовольствия...
...от наблюдения за битвой,
чем от победы в ней.
Всему своё время.
Век подходит к концу.
Жаль, что решённая мной задача...
...не относится
к нашему соглашению...
...но разве я не заслужил награду?
Я благодарна вам, разумеется.
А награда за такое простое дело
стала бы почти оскорблением.
Никто не аплодирует тенору,
когда он прочищает горло.
Запомни, как и в любой другой
науке, в любви всё надо...
...называть правильными именами.
Зачем нам вообще разговаривать.
Без точного словаря...
...ты не сможешь мне сказать,
чего ты от меня хочешь...
...или предложить что-нибудь,
что может мне понравится.
Конечно, вы--
Если я потружусь с тобой...
...добросовестно, то, надеюсь,
ты сможешь...
...удивить месье де Бастида
в первую брачную ночь.
-А ему это понравится?
-Конечно.
Он решит, что твоя матушка дала
тебе самые нужные наставления.
Мама даже не смогла бы говорить
о таких вещах.
Ну, почему же.
В молодости она была одной из
самых известных женщин Парижа.
-Мама?
-Конечно.
Правда, она больше славилась
энтузиазмом, чем...
...способностями,
как мне помнится.
Был один знаменитый случай
ещё до твоего рождения....
Это было...
...когда твоя мама гостила
у графини де Болье...
...та поместила её в комнату
между комнатами твоего отца...
...и месье де Врессака...
...который в то время был
её официальным любовником.
Однако, несмотря на такое
сложное для неё положение...
...она ухитрилась провести ночь
с третьим лицом.
Не могу поверить.
Нет, нет, это правда.
Откуда вы знаете?
Я был этим третьим лицом.
Ты спросила, будет ли де Бастиду
приятно, что ты такая способная.
Ответ такой...
...образование - всегда благо.
А теперь...
...я думаю, мы начнём...
...с пары латинских терминов.
Мы гуляем вместе
почти каждый день.
И каждый день-это шаг по пути...
...с которого нет возврата.
Она приняла мою любовь...
...я принял её дружбу.
И мы оба понимаем, что
между ними почти нет разницы.
Как жаль, что вы не знали меня
раньше, иначе вы бы поняли...
...как сильно вы меня изменили.
В Париже это тут же заметили.
Я стал таким рассудительным...
...совестливым, великодушным...
...целомудренным, как монах.
Целомудренным?
Ну, вы же знаете Париж,
чего там только не услышишь.
Кажется, она близка к падению.
У неё закрываются глаза.
Мадам.
Куда вы направляетесь, месье?
-В гостиную.
-Там никого нет.
Сегодня все решили
рано лечь спать.
-Я скучал сегодня, мы не гуляли.
-Да.
Боюсь, что при такой погоде
нам не на что рассчитывать.
-Сильный дождь быстро кончится.
-Да. Можно?
Конечно.
Дело в том, что через неделю
я закончу свои дела.
-Понимаю.
-Но и в этом случае, я не уверен...
...что заставлю себя уехать.
О, прошу вас. Вы должны.
Вы же хотите избавиться от меня?
А вы знаете ответ.
Я полагаюсь на вашу честность.
Я хочу быть благодарной вам.
Простите меня, но мне
не нужна ваша благодарность.
Я хочу, чтобы вы почувствовали
нечто более глубокое.
Господь карает меня за гордыню.
Я думала, этого не случится.
Вы говорите о любви?
-О любви?
-Вы обещали не говорить об этом.
Да, я понимаю, но я должен знать.
Я не могу, как вы не понимаете?
Это невозможно.
Не надо слов. Только ваш взгляд.
Да....
Бога ради, оставьте меня,
если вы не хотите моей смерти.
Помогите мне....
Позови тётушку,
мадам де Турвель заболела.
Я проходил мимо и услышал это.
Мне показалось,
что она задыхается.
-Дорогая, что с вами?
-Всё хорошо.
Оставляю её в ваших
надёжных руках, тётя.
Мы пошлём за врачом, дорогая.
Нет, нет, прошу вас.
Мне не нужен врач. Я только....
Посидите со мной немного.
Я должна уехать.
Я теряю голову от любви.
Я хочу этого меньше всего
на свете, но я лучше умру...
...чем стану жить с чувством вины.
Моя дорогая,
меня это вовсе не удивляет.
Можно удивляться лишь тому,
что этот мир почти не меняется.
Что же мне делать? Посоветуйте.
Если я ещё что-то помню...
...советы тут бесполезны.
Я ужасно несчастна.
Мне тяжело говорить это, но...
...те, кто больше всего достоин
любви, не знают счастья.
Но почему? Почему так?
Вы всё ещё думаете, что
мужчины любят так же, как мы?
Нет, мужчины наслаждаются...
...счастьем, которое испытывают.
А мы счастьем, которое даём.
Мужчины не могут...
...посвятить себя только
одной женщине.
И надеяться на счастье в любви...
...значит, причинить себе горе.
Я люблю своего племянника.
Но, всё, сказанное о мужчинах...
...вдвойне относится к нему.
И всё же...
...он мог бы, прямо сейчас...
...но он пожалел меня.
Если он отпустил вас, дитя моё...
...вам нужно уехать.
Просыпайтесь, скорее!
Мой господин!
Посмотрите туда.
Что такое?
-Мадам де Турвель.
-Что?
Поезжай быстро следом за ней.
Будь рядом с ней.
Я хочу знать всё.
Куда она ходит. Кого видит.
Что она ест. Как ей спится.
Всё.
Это на взятки. Твои потом.
-Да, господин.
-Теперь, ступай.
Ступай!
Дорогой отец Ансельм...
...я не в силах понять...
...необходимости встречи,
на которой вы настаиваете.
Но раз это исходит от вас...
...прошу привезти его ко мне...
...28-го, в четверг,
в 6 часов вечера.
Отлично. Проследи, чтобы
отец Ансельм получил его.
Какие новости?
Никаких посетителей.
Ни одного посетителя
со дня её возвращения.
Немного супа вчера вечером,
к фазану не притронулась.
Потом чай.
Вот и всё.
Ах, да, вот ещё что.
Вы велели узнать, что она читает.
У постели лежат
"Христианские размышления"...
...второй том.
Как там Жюли?
Стала более умелой,
чем была в деревне.
А ты сам?
Я делаю это по долгу службы.
Иди.
Исполняй свой долг.
-Мадам....
-Виконт....
Надо же...
...какой приятный сюрприз.
Дансени....
Благодарю вас, месье, за всё.
А я боялся, что не справился
и подвёл вас.
Напротив.
Только вас я должен благодарить
за то, что наша любовь жива.
Сесиль думает только о любви.
Через две недели они
возвращаются в Париж...
...и она мечтает о встрече с вами.
Я получил от неё
восхитительное письмо.
В самом деле?
Оно не похоже на другие письма...
...совсем другой тон.
Мой драгоценный...
...Дансени...
...я клянусь вам...
...своей непорочностью...
...что даже если мать заставит
меня выйти замуж...
...я буду принадлежать лишь вам.
Ваш друг, виконт де Вальмон...
...много занимается
вашими делами.
Даже вы не справились бы лучше.
Даже не представляю, как я
проживу без неё ещё две недели.
Мы сделаем всё,
чтобы развлечь вас как следует.
А теперь, будьте столь любезны,
подождите меня в карете.
Мне надо обсудить кое-что
с виконтом.
Конечно.
Не знаю, как мне отплатить вам.
Даже не думайте об этом.
Всё прекрасно.
Бедняжка, он такой безобидный.
Иногда, виконт,
я просто обожаю вас.
У меня для вас есть
одна занимательная новость.
Есть основания полагать, что
следующий глава дома Бастид...
...может быть Вальмоном.
Что это значит?
У Сесиль задержка на две недели.
Разве вы не рады?
Пока не знаю.
Ваша цель была
отомстить Бастиду.
Я приготовил ему жену, обученную
оказывать такие услуги...
...которые не все решаются
требовать от профессионалок...
...и, весьма возможно, беременную.
Что же вам ещё нужно?
Да, виконт, я согласна. Вы
сделали даже больше, чем нужно.
Но жаль, что та, другая,
ускользнула от вас.
Я отпустил её.
Но почему?
Я был тронут.
Тогда, чему же тут удивляться.
Я договорился о встрече с ней
в четверг, и на сей раз...
...я буду безжалостен.
Рада слышать.
Как вы думаете, почему мы...
...гоняемся только за теми,
кто ускользает от нас?
Тщеславие?
Я не буду знать покоя,
пока не получу своё.
Я люблю её, я ненавижу её...
...и я несчастен.
Ладно, наш юный друг
ждёт меня слишком долго.
Я непременно навещу вас
после свидания в четверг.
Только в случае успеха, виконт.
Иначе я буду слишком
разочарована вами.
Я добьюсь успеха.
Надеюсь, что так.
Когда-то вы были мужчиной,
с которым считались.
Полагаю, отец Ансельм...
...объяснил вам причину
моего визита?
Да, он сказал, что вы хотите
помириться со мной...
...перед началом
вашего послушания.
Да, это так.
Если это только формальное
примирение, месье, то не нужно.
Нет.
По вашим словам,
я оскорбил вас...
...и вы отнеслись ко мне
с нескрываемым презрением.
С презрением?
Вы сбежали из дома моей тётушки
среди ночи.
Вы отказывались отвечать
и даже получать мои письма.
И это после того,
как я проявил сдержанность...
...и мы знаем, о чём я говорю.
Я могу назвать это
только презрением.
Вы понимаете меня гораздо лучше,
чем делаете вид, месье.
Вы сбежали от меня, разве нет?
Я должна была уехать.
И нужно было
скрываться от меня?
Я так несчастен, что вы
можете быть удовлетворены.
Я желаю вам только счастья.
Могу ли я быть счастлив без вас?
Без вас я умру.
Значит, смерть.
Прошу прощения, мадам.
Я добивался этой встречи,
чтобы получить ваше прощение...
...за всё то зло,
которое я вам причинил.
Чтобы провести остаток дней
в душевном покое.
Я надеюсь, вы поняли мой выбор,
подсказанный мне долгом.
Да.
И ваш выбор определил мой.
Каков же он?
Единственный выбор, способный
положить конец моим страданиям.
Что такое?
Я люблю вас.
Вы даже не представляете, как.
Но помните, я уже пожертвовал
самым главным, по сравнению...
...с тем, что ждёт меня впереди.
-Но... прощайте.
-Нет.
Выслушайте меня!
Нет!
Почему вы так не хотите
сделать меня счастливым?
Хорошо. Я не смогу жить, если
не сделаю вас счастливым.
Я обещаю...
...никаких отказов...
...и никаких сожалений.
Успех!
Итак...
...я приехал около шести.
Да, но вы можете опустить
подробности соблазнения.
Они не интересны.
Опишите само событие.
Это было великолепно.
Неужели?
В этом было столько шарма,
что я не нахожу сравнений.
Когда она сдалась,
она стала удивительно искренней.
Полное взаимное безумие.
В первый раз за всю мою жизнь,
оно затмило само удовольствие.
Она изумительна.
Настолько, что я упал на колени
и поклялся ей в вечной любви.
И, знаете, в ту минуту...
...и ещё несколько часов потом
я сам в это верил.
Ясно.
Необыкновенно, не правда ли?
Разве?
-По-моему, весьма банально.
-О, нет...
...уверяю вас.
Но, конечно, самое приятное...
...что теперь я могу
требовать награду от вас.
Вы хотите сказать, что вы
убедили её написать вам письмо...
...во время этого
упоительного свидания?
Вот уж не думал, что вы
такая строгая формалистка.
Тогда я считаю наше соглашение
недействительным.
Что это значит?
Я не привыкла быть
простой частью сделки.
Об этом и речи нет.
Вы меня неправильно поняли.
Не хочу вырывать вас из объятий
этого чудесного создания.
Мы всегда были
откровенны друг с другом.
И, кстати, у меня тоже
появился новый любовник...
...который сейчас
меня вполне устраивает.
-И кто же это?
-Я не желаю откровенничать.
И больше вас не задерживаю.
Неужели вы могли вообразить,
что я предпочитаю её вам?
Возможно, вы сами не понимаете.
Но я ясно вижу,
что вы любите эту женщину.
Нет.
Вовсе нет.
Вы забыли, что значит
дарить женщине счастье?
И как быть счастливым самому?
Я?
Конечно, нет.
Когда-то мы любили друг друга.
По-моему, это была любовь.
И вы дарили мне счастье.
Мы можем начать всё сначала.
Мы только развязали узел.
Но не порвали нить.
Ах, эти иллюзии,
какие же они сладкие.
У меня нет иллюзий.
Я растерял их по пути.
А теперь...
...я хочу вернуться домой.
А моё новое увлечение,
оно не будет продолжительным...
...но в настоящее время
это сильнее меня.
Дорогой виконт, мне необходимо
уехать на пару недель...
...но я помню о нашем соглашении.
Когда я вернусь,
мы проведём вместе одну ночь.
Мы насладимся ею, чтобы жалеть
о том, что она была последней.
Но мы же знаем, что сожаление,
это неизбежный спутник счастья.
Конечно, всё это произойдет...
...при условии, что вы сумеете
предъявить пресловутое письмо.
Так и будет!
В Париже так тоскливо без вас.
Я живу, как древний отшельник.
Хорошо, подожди минуту.
Выпей.
Кто там?
Особа, которая не поймёт
твоего присутствия здесь.
-Так это женщина?
-Дама, лучше сказать.
Это ей мы писали то письмо?
-Да, это она.
-Очень мило.
У тебя отличный почерк.
Я хочу посмотреть на неё.
-Нет, нельзя.
-Хотя....
Если подумать,
то почему бы и нет.
Скажи,
какие у тебя планы на вечер?
Я обедаю с друзьями.
-А после обеда?
-Ничего определённого.
Ну....
Я приеду.
Какая приятная неожиданность.
-Я знаю эту женщину.
-Ты уверена? Удивительно.
Мне показывали её в опере.
Да, она привлекает внимание.
Она куртизанка, да?
Да, можно выразиться и так.
Прости, что помешала тебе.
Ты мне нисколько не помешала.
Я очень рад тебя видеть.
Тебя больше никогда
не примут в моём доме.
Довольно лжи и оправданий.
Присядь. Выслушай меня.
Я прошу только об этом.
А потом будешь судить.
К несчастью, я не могу изменить
годы, прожитые до встречи...
...с тобой, и тогда у меня
были разные знакомства...
...многие из которых, конечно,
можно назвать нежелательными.
Так вот...
...тебя, возможно, удивит, что...
...Эмили, как и многие другие
женщины её профессии...
...добросердечна настолько,
что участвует в судьбах тех...
...кому в жизни повезло меньше.
Короче говоря...
...у неё есть и время и желание
для благотворительности.
Пожертвования больницам,
супы для бедных,
...защита животных...
...словом, всё, что трогает
её сентиментальное сердечко.
Иногда, я вношу свой скромный
вклад в это дело. Вот и всё.
Это правда?
Мои отношения с Эмили...
...вот уже несколько лет
совершенно безупречны.
Иногда она даже выполняет
обязанности моего секретаря.
Почему она смеялась?
Не имею понятия.
Она знает обо мне?
Учитывая моё прошлое,
она, конечно, могла сделать...
...определённые предположения.
Я хочу тебе верить.
Я знал, что ты идёшь.
Мне доложили.
Извини.
Нет...
...это я должен просить прощения.
Я сделал глупость.
Я думал,
что не могу любить тебя сильнее.
Но твоя ревность...
Я очень люблю тебя.
Когда ты напишешь мне снова?
Мой дорогой виконт...
...полагаю, такое самоотречение
не пойдёт вам на пользу.
Но я надеюсь, вы не забыли
свою маленькую ученицу.
Куда же девался Дансени?
Я же говорил тебе,
все мои люди ищут его.
Но его нигде нет.
Это только ветер.
Где ты там?
Нет ничего страшного.
Нет, есть.
Я истекаю кровью.
А ваш слуга почему-то думает...
...что вы ещё не вернулись.
А я вернулась, но только что.
И ваш слуга вас даже не заметил?
Мне кажется,
вам надо сменить прислугу.
Я очень устала. И, естественно...
приказала слуге говорить...
...всем случайным посетителям,
что меня ещё нет дома.
И вы тоже здесь...
...мой дорогой юный друг.
Этим вечером слуге было трудно
не сбиться с толку.
Да.
По сути дела, я искал именно вас.
Неужели?
Прошло два месяца и мадемуазель
Сесиль вернулась в Париж.
Что, по-вашему,
сейчас занимает её мысли?
Ответ простой: долгожданная
встреча с любимым шевалье.
Виконт, сейчас не время шутить.
А я и не думал шутить, мадам.
Говорите.
Она в отчаянии, что её любимого
нигде не могут найти.
Мне пришлось импровизировать,
как итальянскому актёру.
Как она? Она здорова?
Да. Хотя, всё-таки, не совсем.
Сожалею, но она недавно болела.
-Болела!
-Успокойтесь, друг мой.
Хирург сказал, что она уже
на пути к выздоровлению.
Но вы не представляете,
как отчаянно я вас разыскивал.
Конечно, я....
Боже мой, как я только мог
отсутствовать в такое время?
Смогу ли я простить себе это?
Послушайте, сейчас Сесиль
гораздо лучше, уверяю вас.
Я больше не буду вас беспокоить.
Я только хотел
показать кое-что маркизе.
Подождите меня в гардеробной.
-Она там.
-Я знаю, где это.
Пишет не лучше, чем одевается.
Это правда, что малышка болела?
Это не совсем болезнь,
скорее, избавление.
О чём вы?
Выкидыш.
Виконт, я так вам сочувствую.
Ваш сын и наследник Бастида.
Разве нам с вами не о чем
больше поговорить?
Я надеюсь,
вас не слишком огорчил Дансени.
Я знаю, Бельрош был слабоват...
...но, думаю, вы могли бы найти
более интересную замену...
...чем этот слезливый школьник.
Слезливый или нет,
но он предан мне всей душой.
И, мне кажется, он способен
доставить мне сейчас больше...
...счастья и удовольствия,
чем вы...
...с вашей влюблённостью.
Понятно.
Но если бы вы были таким же
очаровательным, как прежде...
...я бы, наверно, пригласила вас
вечерком на следующей неделе.
Правда?
Я всё ещё люблю вас...
...несмотря на все ваши
недостатки и мои обиды.
Вы обещаете, что не поставите
какое-нибудь новое условие...
...вместо того, чтобы
выполнить своё обязательство?
У меня был друг, который
увлёкся неподходящей женщиной.
И когда кто-нибудь из нас
говорил ему об этом, он всегда...
...давал один и тот же
вялый ответ.
"Это сильнее меня", говорил он.
Ещё немного,
и он бы превратился в посмешище.
К счастью для него,
одна моя подруга решила...
...поговорить с ним серьёзно.
Она объяснила ему,
что только из-за одной этой...
...нелепой фразы, его репутация
находится под угрозой.
Знаете, как он поступил?
Я уверен, вы мне расскажете.
Он пошёл к этой своей любовнице
и заявил ей, что бросает её.
Естественно, она стала
возмущаться, протестовать.
Но на все её слова...
...на все возражения...
...он лишь отвечал:
"Это сильнее меня".
Спокойной ночи.
Ты опоздал только на пять минут,
но я так испугалась.
И уже решила, что никогда
больше не увижу тебя.
-Мой ангел.
-Ты чувствуешь то же самое?
Да.
Вот сейчас, например,
я совершенно уверен...
...что вижу тебя в последний раз.
Что?
Видишь ли, мне так скучно.
Это сильнее меня.
О чём ты говоришь?
Это длится уже
целых четыре месяца.
Об этом я и говорю:
Это сильнее меня.
Ты меня больше не любишь?
Моя любовь с трудом
сломила твою добродетель.
Это сильнее меня.
-Это из-за той женщины, да?
-Ты совершенно права.
Я изменял тебе и с Эмили,
и с другими.
Это сильнее меня.
Почему ты это делаешь?
Есть женщина. Не Эмили, другая.
Женщина, которую я обожаю.
И, к несчастью, она требует,
чтобы я оставил тебя.
Это сильнее меня.
Лжец! Лжец!
Ты права, я лжец.
Это такой же факт, как твоя
честность. Ничего не поделаешь.
-И это сильнее меня.
-Хватит!
Перестань твердить это!
Прости. Это сильнее меня.
Заведи себе другого любовника.
Но в любом случае...
Это сильнее меня.
Ты хочешь убить меня?
Слушай. Послушай меня.
Ты дала мне много удовольствия.
Но я не могу заставить себя
жалеть о том, что бросаю тебя.
Так уж устроен мир.
И это сильнее меня.
-Завтра утром, рано.
-Да, мой господин.
Я не назначала вам эту ночь.
Чем закончилась та история?
Не понимаю, о чём вы говорите.
Что произошло, когда ваш друг
последовал совету этой подруги...
...она вернулась к нему?
Как мне понимать вас?
Сразу же после нашей встречи
я порвал с мадам де Турвель...
...я сказал ей: "это сильнее меня".
Не может быть!
Нет, может.
Какой же вы молодец.
Вы твердили мне,
что моя репутация под угрозой...
...а мне кажется, что я совершил
свой самый большой подвиг.
Я достиг небывалых высот.
И лишь одно может принести мне
ещё большую славу.
Что же это?
Её возвращение ко мне.
Вы думаете, это в ваших силах?
Почему бы и нет.
Я объясню вам, почему нет.
Если одна женщина бьёт в сердце
другой, она не промахивается...
...и такая рана смертельна.
-Неужели?
-О, да.
И я считаю это
своим величайшим триумфом.
Ничему женщина не радуется так
сильно, как победе над другой.
Но победа, виконт,
была совсем не над ней.
Вот как, тогда над кем же?
Над вами.
Вы любили эту женщину, виконт.
Вы и сейчас её любите.
Отчаянно.
И если бы вы
не стыдились этого...
...чувства, разве вы могли бы
поступить с ней так жестоко?
Больше всего на свете
вы боялись показаться смешным.
И теперь я могу считать,
что в своих мыслях была права.
Тщеславие и счастье...
...несовместимы.
Неважно, верны эти ваши
философствования или нет...
...факт остаётся фактом, теперь
ваша очередь идти на жертвы.
Неужели?
-Отошлите Дансени.
-Куда?
Я был очень терпелив к этому
вашему капризу. Но, довольно.
Одна из причин, по которой я...
...не вышла вновь замуж, несмотря
на множество предложений...
...была решимость не подчиняться
ничьим приказам.
И я убедительно прошу вас
не говорить со мной тоном мужа.
Она больна, вы же знаете.
И это сделал я, ради вас.
Вы можете, хотя бы, избавиться
от этого тусклого юнца!
Вам ещё не надоело
угрожать женщинам?
Я вижу, мне придётся говорить
со всей откровенностью.
Я проведу с вами эту ночь.
И я не потерплю никаких попыток
выставить меня за дверь.
Мне очень жаль.
Но у меня другие планы.
Да, но они не сбудутся.
Что?
Дансени не придёт. Этой ночью.
О чём вы? Откуда вы знаете?
Знаю, потому что устроил
для него ночь с Сесиль.
И вы подумайте,
он сказал, что его ждут здесь.
Но, когда я объяснил ему,
что придётся всё-таки выбирать...
...он не колебался.
Завтра он явится к вам,
с объяснениями.
И он предложит вам...
-Как бы это выразиться? Ну, да--
...свою вечную дружбу.
Вы верно сказали, он предан вам.
Хватит, виконт.
Вы абсолютно правы.
Мы пойдём наверх?
Пойдём куда?
Наверх.
Хотя, насколько я помню, вы
предпочитаете эту жёсткую софу.
-Полагаю, вам пора удалиться.
-Нет, мне так не кажется.
Мы с вами договорились.
И я больше не допущу, чтобы...
...вы хоть один раз
оказались наверху.
Вы помните, у меня это
получается лучше, чем у вас.
Возможно. Но обычно тонут
самые лучшие пловцы.
Итак, да или нет?
Конечно, вам решать.
Но я хочу предупредить вас...
...что "нет" будет означать
объявление войны.
Одно слово, это всё, что нужно.
Хорошо.
Война!
Мой дорогой шевалье Дансени...
...я знаю, что прошлую ночь
вы провели у Сесиль де Воланж.
Мне сказал об этом её другой...
...любовник, виконт де Вальмон.
Я умираю,
потому что не поверила вам.
Позовите врача.
Нет, нет.
Делайте, что я говорю.
Одну минуту.
Две вещи: совет, которым
вы можете пренебречь, хотя...
...я дам его искренне...
...и просьба.
Говорите.
Совет: остерегайтесь
маркизы де Мертей.
Вы должны понимать, что я
отнесусь с недоверием ко всему...
...что вы мне скажете про неё.
Тем не менее, я скажу вам, что...
...в этой интриге,
мы оба её жертвы...
...это доказывают её письма
ко мне.
Когда вы прочтёте их, можете
распространить, если пожелаете.
А просьба?
Я хочу, чтобы вы как-то...
...как-то...
...повидали мадам де Турвель.
Я знаю, что она тяжело больна.
Вот почему это важно для меня.
Я прошу вас передать ей,
что я не могу объяснить...
...почему я порвал с ней.
Но с тех пор моя жизнь
потеряла смысл.
Я загнал в себя клинок
ещё глубже, чем вы, мой мальчик...
...и только вы можете
помочь мне вынуть его.
Передайте, ей повезло, что...
...я ушёл, а я рад, что мне
не придётся жить без неё.
Её любовь была единственным
счастьем, что я изведал в жизни.
Вы сделаете это для меня?
Обещаю.
Теперь вы жалеете обо всём.
Оставь его.
Он был прав.
Не думаю, чтобы кто-нибудь
сказал то же самое обо мне.
Довольно....
Задёрните занавес.
Вон! Вон от сюда!