Побег не был моей идеей.
Бежать куда? Мы не знали ничего иного.
Это Зак сказал что нужно бежать и,
полагаю, он спас мне жизнь
Я считала что нам лучше не разделятся,
но он не слушал.
У меня не было шанса сказать ему спасибо.
Я приказал осмотреть все, сверху донизу,
иначе поотрываю головы.
Найдите их. Всех.
Что если они выйдут за ограждение?
Это Лайдекер. Я хочу чтобы их
по возможности взяли живьем.
Но если они выйдут за ограждение,
уничтожить. Это понятно?
Подтверждаю, сэр.
Вы отдали приказ в 10:06.
Это моя ответственность.
Стреляйте.
Макс!
Сэр? Пока мы взяли семерых.
Трое ранены, двое убиты.
У вас будут большие проблемы,
если хоть один из них выйдет наружу.
Если посмотреть трезво, на улице -12, сэр.
Как далеко смогут уйти эти дети?
Просто найдите их.
Иногда мне кажется, что это
случилось с кем-то другим,
Как будто слышала чью-то историю.
Тяжело не знать, ушел ли кто-то еще.
Если бы я знала точно,
что ушла одна, было бы гораздо хуже.
По крайней мере я могу придумать их жизнь,
Например, Джони. Он, возможно, стал
фотографом, или архитектором.
На самом деле они как я,
живут убегая, всегда
оглядываясь через плечо.
Надежда для неудачников.
Этому я научилась от людей,
которых встречала в жизни, словно бы
подхватила от них грип. Но это - холодная правда.
Я все же надеюсь,
что они где-то там,
и с ними все в порядке.
- Вот дерьмо.
- Что дерьмо?
Я прихожу домой в 3 утра, тебя все еще нет.
Чуствую себя как будто меня переехала бетономешалка,
а ты встаешь,
полная жизни.
Это по определению, дерьмо.
Я сделала тебе кофе.
Это немного поможет смирится тебе
с мировой несправедливостью.
Спасибо. Но это лишь первый вклад.
Чувствую себя почти человеком.
Я тоже.
Тук, тук.
Эй ребята. Поехали прокатимся, знаток.
Спасибо, детка. Слушай, я
вынужден взять отгул.
Плохо себя чуствую.
Сегодня же зарплата. Хочешь занесу твой чек?
Да. Ты лучшая, Макси.
Давай, собирайся. Ты опаздаешь в школу.
- Еще три укуса.
- Два.
Но больших.
Поговаривали, что одна ядерная бомба
может испортить весь день.
Это казалось шуткой, пока однажды утром
придурки террористы не разбудили нас
электромагнитным импульсом
с высоты 80 миль.
Люди теперь вспоминают, как все было
до Импульса.
Молочные реки, кисельные берега, бла бла бла бла
изобилие еды и работы, одним словом,
полный порядок.
Я была слишком молода, чтобы помнить.
Чего я не могу понять, так это, почему сегодняшный день они называют Депрессией.
Так сказать, полной разрухой.
Не похоже, что у всех эта самая депрессия.
Жизнь продолжается.
Курьер Джем Пони.
Удачного дня.
- Так значит ты просто ушел?
- Некому же было расписаться.
Что брату оставалось делать?
Кататся вокруг весь день с долбаным пакетом?
И ты решил вернуть его отправителю.
Или, в данном случае, жене отправителя.
Как сказал пророк,
только неверные мужья
посылают дорогие подарки
другим женщинам.
Это не твое дело.
Не наше дело. Даже не мое.
Конечно. Это касается только господа.
Но, в данном случае, я был
инструментом высших сил.
Хорошо, но здесь, я - высшая сила. Понял?
Прежде чем что-либо делать,
позвони за инструкциями.
Вот. Это срочно. Проваливай. Болван.
Немного опоздала.
- Я была на связи.
- Да, но я хочу, чтобы ты была на связи здесь.
А что, если я была на задании?
Больше похоже что ты была в постели. Спала.
Я не сплю.
- Тео попросил меня забрать его конверт.
- А он не может забрать свой чек потому-что...?
- Он болен.
- Ах. Ну, да, для разнообразия.
Скажи Тео, если он не придет завтра,
пусть ищет себе новую работу.
Не знаю как тебе это вдолбить, Нормал.
Мы все ищем другую работу.
Доброе утро, солнышко.
Поймала сукиного сына, пытавшегося стырить мой велик.
Использовал домкрат, чтобы сломать замок,
и погнул мне все спицы.
- Теперь мне нужно чинить колеса.
- По крайней мере он на нем не свалил.
Верно. Но я сломала ноготь,
колотя его по тупой башке.
И это испортило весь день.
Понимаешь, о чем я?
Ну, почему я не могу найти себе такую подругу?
Приносит ему ланч каждый день.  Какая милашка.
- Ноги отсюда до туда.
- Прямые.
Стыдно, тратить такую девченку на парней.
Привет, Скетчи.
Домашние. Натали испекла их
на наш юбилей.
- На большой ох.
- На большой ох?
Наше первое свидание
состоялось 10 месяцев назад.
Поздравляю.
-..третий день продолжается голодный бунт.
Не пытайтесь изменить настройки.
- Глякь-ка... "ОКО".
Это очередной выпуск Потока свободы.
Ваш кабель взломан на 60 секунд.
Его нельзя отследить, его нельзя оборвать, и это единственный голос свободы в городе.
Есть некоторые люди, которые
чуствуют свою безнаказанность.
Их действия, насколько
бы ни были низкими, не наказуемы.
Эдгар Сонриса такой человек. Вы видели его,
улыбающегося политика, собирающего деньги.
В ваше свободное время, люди!
Здесь надо работать!
Он вледелец торговых центров, и крупнейшей
компании по производству лекарств на северо-западе.
А также, он продает наркотики и оружие
на всем западном побережье.
- А он крут.
- Он очень открытый, очень заметный, грязный.
- Нет, ошибаешься.
- Он в чем-то не прав?
- Он такой же игрок, как и все остальные.
- Это не значит, что он не говорит правду.
Журналисты которые пытались
разоблачить его, застрелены.
Их кровь - это чернила, которыми
пишутся современные новости.
Те кто противостоят ему - исчезают.
Все это должно изменится.
Куда прешь!
- Увидимся.
- Твоя очередь покупать обед.
Полагаю раньше здесь был
финансовый центр.
Америка думала, что стоит только позвонить,
и деньги выпадут из бочки.
Но это была всего лишь куча нулей
и единиц в компьютерной памяти.
И когда взорвалась бомба
и электромагнитный импульс превратил все
нули и единицы в просто нули,
всё обернулось тупиком. Америка
всего лишь еще одна экс-супер держава,
ищущая подояние и задающаяся вопросом "почему".
Нужна подпись.
Один момент.
Ты не поверишь Нэтти.
У меня позднее задание.
И я не успею приготовить обед.
Я знаю что это "большой ох".
Нет. Дорогая, я умолял.
Я просил, я злился, я жаловался.
Но я должен сделать, то что должен.
Ну, сделай что-нибудь особенное.
Я обещаю.
Я тоже тебя люблю, мышеловочка.
Целую.
Извини, я опоздал.
Хочешь разбогатеть, слушай сучку.
Дайте мамочке денег.
И я сделаю вашу жизнь лучше.
Это прикосновение будет стоить твоей крови.
Истиная Синди такого себе даже представить не могла.
Ты ставишь?
- Кто еще участвует?
- А о чем спор?
Девченка может повторить 14-и значный номер,
слушая его звуковой тон.
- И что?
- На быстром наборе.
Ставка десятка.
Последний шанс.
Ок. Сделаем это.
2-0-6-5-5-5-0-1-3-5-7-6-3-3.
Верно.
Как ты это делаешь?
Я выпил бы пива, если угостишь.
Не угощу.
- Как поживаешь, Макс?
- Ты имеешь ввиду с тех пор как ты показался?
- Ты еще злищься?
- Потому что ты увел ее подругу.
- Кто бы не злился после такого?
- Знаешь почему я ушел после Джастин?
- Так это была она?
- Пытаться построить с тобой отношения
это как быть в густом тумане.
Ты посреди пустоты,
и абсолютно не имеешь понятия, где.
А когда туман рассеялся, обнаружился Дэррен,
с головой под юбкой Джастин.
Оставь нас на минуту.
Я был без ума от тебя, но ты
всех держишь на расстоянии
как будто в твоей душе
происходит что-то, и...
чем больше я пытался к тебе приблизиться
тем сильнее ты меня отталкивала.
Я рада что у нас
состоялась эта беседа.
Ты прав. Я злилась на тебя.
Когда ты сказал об этом,
пелена спала с моих глаз.
И я теперь понимаю...
во всем виновата я.
Ты сможешь меня простить?
Я вижу, твой оборонительный периметр
все еще функционирует идеально.
Но я хотя бы попытался.
Он изгадил все и всех вокруг,
а потом просит: Мамочка, прости!
Скажи честно. Я похожа на мутную особу?
Он пытался упрекнуть тебя
потому что сам потоскун.
- Да.
- О, да.
В том что сказал этот идиот,
нет ни грама правды.
Ты очень привлекательная женщина,
и настоящая подруга.
- Просто ты немного...
- Мутная.
Ну, более чем таинственная.
Что не плохо.
Это просто таинственно.
- Мне пора.
- Куда?
Это тайна.
Сколько раз я тебе говорил? Ты вредишь
бизнесу устраивая здесь такой шум.
- Это ломает изысканность атмосферы?
- У тебя панковские манеры, детка.
Меня зовут не детка, а клиент - это тот
кто оплачивает твою состоятельную жизнь.
У тебя есть что-то для меня или нет?
Да. Где-то здесь.
Давай посмотрим.
Мм. Есть подвижки с машиной.
Это Тахо 2003-го, голубой,
Вайомингские номера, AGT349.
Это было не просто. Ты мне не
дала ни единой цифры.
Мне жаль. Мне было тогда 9.
Кто этот парень? Это не тот кого
мы ищем. Там была женщина и ее звали Ханна.
Он приобрел машину на рынке
за старый пикап и еду.
Нет никаких накладных продажи, ничего.
Это было как-раз после импульса, так что
все записи транспортного отдела были стерты.
Но я нашел этого парня.
Шесть часов на телефоне. Скажи спасибо.
- Спасибо.
- Он не вспомнил ее имени,
но она точно соответствует
твоему описанию.
Залазь.
Бытрее. Давай.
Она совершила сделку в Жилетте,
Вайоминг, осенью 2009-го.
- Но ничего о Ханне?
- Ядерный взрыв
стер все компьютерные записи
к востоку от Скалистых гор,
и ты хочешь чтобы я нашел женщину
с которой ты встретилась в 9 лет.
Может ты дашь мне что-то еще на нее,
какие нибудь детали.
Что угодно.
Она была милой.
- Да. Это много.
- Мне кажется она была медсестрой.
Кажется должно быть что-то вроде реестра
медсестер или мед. техников Вайоминга.
Фамилия могла бы помочь.
Что насчет дргуих детей?
У маня нет поисковой машины
для детей со штрихкодами на шее.
Ты должен был пройтись по полицейским
базам данных в поисках примет.
Ничего среди арестов,
больничных приемов, убийств...
Этот тип поиска...
Это тяжелая кропотливая работа.
- Мне нужно...
- Больше денег?
Я в шоке от того что слышу это.
Не пытайтесь изменить настройки.
Это очередной выпуск Потока свободы.
"ОКО" нельзя купить или запугать,
через информационную сеть "ОКА",
звучит голос правды.
Наши свидетельства скоро приведут
к обвинению Эдгара Сонриса
во множестве убийств.
Препарат кортодиазапин дорог,
поставки малы, а многие ищут его,
для лечения рака.
И это единственное средство
от синдрома балканской войны,
иначе смертельный исход.
Но это не останавливает рост состояния
Эдгара Сонриса,
который продает препарат лишь тем немногим,
кто в состоянии заплатить любую цену.
Сонриса заменяет груз
на сахарные таблетки,
и продает настоящий кортодиазапин
на черном рынке по $2,000 за флакон,
А тем временем беззащитные ветераны
биологической войны остаются больными.
Они отдали долг, защищая свою страну
а их бросили на медленную и мучительную смерть.
Я тебя не трону.
Извини.
Положи это. Сейчас же.
Лорен? Ты и Софи в порядке?
Да. Мы в порядке.
- Питер!
- Если ты тому куску мяса, то он в порядке.
Дай ему несколько минут.
- Ты воровка?
- Девчонки должны на что-то жить.
- Слава богу.
- В первый раз такое слышу.
- Я ожидал кое-кого другого.
- Думаю не разносчика пиццы.
Мы сейчас немного напряжены.
У тебя хороший вкус. Франция, 1920-й.
- Приписывается Читарусу.
- Кто бы он ни был.
О. Значит, он тебе понравился, потому что блестит?
Нет. Потому что это египетская богиня Баст.
Богиня, постигшая всех богинь,
глаз Ра,
защитник, мститель, разрушитель,
даритель жизни, та кто живет вечно.
Назад, Питер. Служба безопасности в пути.
Мне нравится беседовать о искусстве,
но мне пора.
Кстати, мне нравится ваше шоу.
Служба безопасности здания.
Не стрелять.
Кендра, это мотоцикл.
То, что позволяет, передвигаться
быстро. Очень быстро.
А не веревка для сушки белья.
Не заблуждайся, я тебя люблю
как подругу и соседку.
Но мотоцикл я люблю больше.
Держись от него подальше, ладно?
- Дамы.
- Доброе утро, Уолтер. В чем дело?
О, я просто держу руку на пульсе
ситуации с незаконными вселенцами.
Кофе?
Читаешь мои мысли.
Слышали что-нибудь о вторгшихся поблизости?
Черт возьми. Нет.
- Седьмой этаж пуст и безопасен.
- Понял.
Приятного дня.
Да, что с тобой? Каждую неделю
этот урод нас прессингует,
но ты каждую неделю привечаешь
его, как члена семьи.
Просто ему нравится кофе со слюной.
- Ты же этого не делала?
- Каждую неделю.
Все нормально.
Пока не забыла, зарплата Тео.
Вчера вечером я пришла очень поздно.
- Не хотела вас беспокоить.
- Спасибо.
- Как он себя чувствует?
- Я снова отвела его в больницу.
И дала ему еще лекарств.
- Он говорит - это не помогает.
- Ты же знаешь, как это бывает.
Мы с тобой тоже болеем, но жизнь продолжается.
А едва парень подхватит насморк,
наступает конец света.
Это ты, Макс?
Снова прогуливаешь?
Омар. Иди к маме.
- Привет.
Давай, двигай.
Я знаю, что у меня, Макс.
Они снова посадили меня на лекарство,
которое давали другим ветеранам,
только вот тот парень, взламывающий
кабель, сказал, что оно бесполезно.
- Не верь всему, что говорят по ТВ.
- А что если он прав?
Это просто болтовня ОКА,
Он, скорее всего какой-нибудь чокнутый богатый
чувак, сидящий в студии, скучающий идиот.
Сидит и толкает пугающее дерьмо
простым людям, типа тебя и меня.
- Мне пора.
- Передавай всем привет.
Сам им скажешь, когда
завтра выйдешь на работу.
Как я и говорила, парни - слабый пол.
- Бинго.
- Что нашел?
Видео камер наблюдения
соседнего здания.
Вот как прошлой ночью к нам проник гость.
Мы пытаемся найти преступника,
или твою новую подружку?
Когда меня так имеют, я вынужден этим заняться.
- Эй, Скетчи.
- Нам надо поговорить.
О чем?
Да так...
- Ну что?
- Мне нужна твоя помощь, Макс.
Видишь ли, я встретил одного человека.
- Если ты обманываешь Натали, то не втягивай меня.
- Я знаю, о чем ты подумала.
Правда в том, что этого
человека я не люблю.
А на самом деле, после того что она сделала,
она мне совсем не нравится.
Таким образом, технически, я бы не
назвал это обманом.
Вы, парни, и вправду верите, что эти
жалкие оправдания вас извиняют?
Да.
Или думаете, мы так счастливы, обладая одним из
вас, идиотов, что готовы на все закрыть глаза?
Это снисходительно и высокомерно.
Жалкие? Оправдания? Снисходительно?
- Признаюсь, виновен.
- Теряешь заносчивость.
- Но с другой стороны.
- Ну, начинается.
- Часть, в которой парни все переворачивают.
- Я - жертва.
- Правда?
- Выслушай меня.
Эта женщина - клиент Джем Пони,
которая вляпалась в брак не по любви.
- А ты сочувствующе слушал.
- Именно.
А потом сочувствующе говорил,
а потом сочувствующе...
Она потребовала, чтобы я порвал с Нат,
или она сделает это сама, все ей рассказав.
У нее есть имя?
- Лидия.
- И Лидия все расскажет Натали
Что же делает тебя жертвой?
Я ее игрушка.
А я не хочу для кого-нибудь быть игрушкой.
Никогда.
Вот что я понял.
А ты не пробовал
сказать Натали правду?
Шутишь?
Даже если она меня не бросит,
она больше никогда не будет мне верить.
А почему она должна?
Слушай, Макс.
Я совершил ужасную ошибку,
которую никогда, ни за что не повторю.
Мы с Натали родственные души. Мысль о том
что я могу ее потерять, заставила меня понять.
Что ты хочешь от меня?
Забирайте: Монтгомери 411 до Матер 85.
Хорошо.
Я ищу работающую здесь молодую девушку.
Девушки есть везде.
Слушай приятель, она может и симпатичная,
но проблематичная.
- Поверь мне.
- Эй, Нормал!
Срочно! Чапел 1298.
- Мне нужно с ней поговорить.
- Ни чем не могу помочь.
Как насчет ее имени и адреса?
Друзья не помогают друзьям обманывать.
На самом деле, мне иногда жаль парней.
- Ну, пожалуйста.
- Они пленники своих генов.
Как и собаки.
Я посоветовала Скетчу бросить это.
Дай Натали понять, кто он есть на самом деле.
Может после этого она
вступит в клуб только для девушек.
Это конечно же не в корыстных целях.
Парень заходит в бар и говорит...
Мы не закончили нашу беседу
прошлой ночью.
- Истинная Синди, познакомься с моим другом.
- Логан Кейл.
Привет.
- Извините за окно.
- Мы может где-нибудь поговорить?
Мне пора.
- Позвольте взять куртку.
- Вашу куртку?
Ага.
- Как вы меня нашли?
- Это было не сложно.
- Вопрос зачем.
- Вы знаете, кто я и где живу.
Я решил, что лучше знать с кем имеешь дело,
если вдруг вы захотите мне навредить.
Что ж, вы меня выследили. И что думаете?
Слишком рано для выводов.
Как может парень вроде мистера ОКО,
быть женатым на том кто во всех списках?
- Лорен мне не жена.
- Любовница?
Один из моих источников. Ее муж был
убит человеком по имени Эдгар Сонриса.
Я поймала вас на взломе.
Он что-то вроде собачки Сатаны.
Но в чем ваша выгода от всего этого?
Слава подпольного пирата и
кибержурналиста не приносит дохода.
Но мои друзья при деньгах.
И что? Вы всего лишь звук
своего голоса?
Посмотрите вокруг.
Все построено людьми, которые вставали
рано утром, работали, чтобы сделать жизнь лучше.
Потом случился Импульс.
Они и моргнуть не успели,
как кучка бандитов завладела
всем что у них было.
Вдруг все, что должно было защищать
людей, обернулось против них.
А вы пропустили старые добрые дни, когда
бедные умирали, хотя не должны были,
а богатые тратили неприлично большие деньги
на украшение домиков своих кошек.
- Старые добрые дни?
- У них был выбор. Сейчас выбора нет.
- И что вы собираетесь делать?
- Что-нибудь.
Лично мне, больше нравится
гонять на мотоцикле,
чем не биться с головной болью,
с которой все равно ничего не сделать.
Значит вы из тех
кто делает только хуже.
Урок социологии на сегодня закончен?
Вчера вы показали, что обладаете
необычной силой.
Не хотите рассказать, как вы...?
Так мы решили, как все разрулить?
Ты наедешь на Лидию, когда
она направится к тебе домой,
а я притворюсь Натали.
- А где она, кстати?
- В гостях у своей мамы.
Кто там?
- Подруга вашего жениха.
- Что вам нужно?
Хочу рассказать, где был
Кэлвин прошлой ночью.
- Кто вы?
- Меня зовут Лидия.
Похоже, у нас с вами есть кое-что общее.
Вы сказали, что знаете, где был
мой жених прошлой ночью.
Да.
Со мной.
Где он бывал после работы,
две, иногда три ночи в неделю.
У нас были, то, что можно
назвать... интимными отношениями.
- А я должна поверить вам, потому что...?
- Он в последнее время спит в футболке?
Значит вы не видели на его
спине следы от ногтей.
Спорю, что вы не знаете - вашего
парня возбуждает немного боли.
Ну, поначалу ему, конечно, не нравилось.
Кэлвин сказал мне, что вы
можете придти.
Я знаю про ваши угрозы, что если он
не порвет со мной, то это сделаете вы.
Что ж, между вами все кончено,
а мы в следующем месяце поженимся.
А ты очень понимающая личность.
- И ты дура.
- Думаю, вам лучше уйти.
Давай-ка кое-что выясним,
ты маленькая жеманная сучка.
Я решу сама, когда мне порвать с твоим парнем.
Не он, и конечно не ты.
Если конечно ты не захочешь выяснять
насколько эти ногти остры.
Я с трудом научилась уважать
старших, но не испытывай удачу.
Отпусти руку.
Помогите! Отпусти меня! Нет, нет.
Нет, не отпускай меня.
Вот как это бывает, Лидия.
Забери свои угрозы вместе с акриловыми
ногтями и займись своим браком,
вместо того чтобы делать других
людей несчастными.
- Поняла?
- Хорошо.
Ладно, хорошо!
Скажи "я поняла".
Я поняла.
Ты скала, Макс. Ты скала.
- Спокойно, Скетчи.
- Нет, я серьезно.
Эта психованная получила
то, что заслужила. Да!
Лидия - не самый лучший
образчик человечности.
О, она ядовитая. Гигант в постели, но ядовита.
Ты ошибаешься, думая
что она мировое зло.
- Это ты.
- Она пыталась разрушить мою жизнь.
Ничего бы не произошло, если бы ты
проявил чуточку хладнокровия.
Это верно, но...
Ты попытался получить все сразу,
и думал только о себе.
И если я узнаю, что ты снова обманываешь,
за ноги на третьем этаже будешь висеть уже ты.
- Ты понял, Кэлвин?
- Хорошо, хорошо.
Скажи "Я понял".
Я понял.
Вот черт!
Кендра? Ты дома?
Ты не замечала, что кошки
всегда возвращаются к ужину?
- Я не останусь.
- Я не плохой повар.
За хождение за мной и надоедание
моим коллегам - прощаю.
Но ты вломился ко мне в квартиру.
- Было открыто.
- У тебя железные нервы.
У меня? Ты единственная кто
попытался ограбить это место.
Я ворую, чтобы получить деньги.
Это называется коммерция.
Но когда незнакомец прокрадывается
в квартиру девушки, это извращение.
- Извращение?
- Извращение.
- Я оставил тебе подарок.
- Я должна быть благодарна?
- Это не будет неуместным.
- Как я смогу заснуть там,
зная, что кто-то, возможно,
касался моих вещей?
Ну, если тебя это нервирует,
можешь остаться здесь.
- Тпру, ковбой. Мы это уже проходили.
- Все нормально, Питер.
Это тактическая ошибка,
которая мне не нравится.
Принято к сведению. Питер, сделай
одолжение, присмотри за Лорен и Софи.
Кстати, пришли мне счет за окно.
Послушай, если я заставил тебя нервничать,
или доставил беспокойство или напугал...
Ага, все вместе.
Что ж, извини. Я не хотел.
Я хотел увидел тебя.
Ты думаешь, у парней спасающих мир
более важные дела,
чем у обычных девушек.
- Я не смог выбросить тебя из головы.
- Тебе нужно выбросить гораздо больше.
Подойди. Хочу показать тебе кое-что.
Америка, неоклассика.
Позолоченные детали, конец 19-го века.
Я могла бы получить за него
две или три штуки.
Нет.
Я имею в виду это.
Возможно красивейшее лицо,
которое я когда-либо видел.
Дорогие подарки, неожиданные ночные визиты.
Излишняя лесть.
Ты всегда такой напористый?
Только когда знакомлюсь с тем
о ком хочу все знать.
Теперь, мне кажется, я знаю большую часть.
Думаю, что могу помочь
тебе найти остальных.
Остальных?
Таких, как ты.
- Ты меня не знаешь.
- Да ладно, Макс.
Сначала я видел как ты обезвредила 113-и
килограммового телохранителя, бывшего копа, и даже не вспотела.
Удар девчонки. Напиши это на футболке.
Потом ты нырнула вперед
головой в окно,
как летающая белка Роки.
- Потом я нашел это у тебя в квартире.
- Ты рылся в моих вещах?
Используется для энергетической подпитки.
А также как нейротрансмиттер, иногда используется
при гомеопатии и для контроля припадков.
Потом я понял.
Несколько лет назад, я получил анонимное донесение,
о тайной генной лаборатории в Вайоминге.
Не знаю, в какие игры ты играешь,
но я пас. Ты ненормальный.
Я нашел парня, который заявил, что был мед техником
в чем-то под названием проект Мантикора.
Изменение ДНК для создания
суперлюдей.
Солдат. Продвинутых пехотинцев.
Это всего лишь слухи, дешевая городская
легенда, с чего ты взял, что это обо мне?
Штрих-код на твоей шее, Макс.
Я знаю, кто ты, и от кого бежишь.
Было несколько дюжин измененных детей,
и в 2009-м, перед Импульсом, 12 сбежали.
- 12?
- Я знаю, что ты одна из них, Макс.
Мы разделились.
- Я не знала, скольким это удалось.
- Ты хорошо помнишь лабораторию?
Прекрасно помню. Я просто не
понимала что происходит.
Позднее, мне понадобилось много
Времени, чтобы выяснить.
Как много ты знаешь?
Я знаю, что они меня создали.
Ярлык конструктора на
моей шее это доказывает.
Технический термин для тебя - "химера".
Да. Искусственное существо, как в мифологии.
Голова льва, тело козла.
Основа для супа.
Вряд ли.
Ты сказал, что можешь помочь.
Они должны были использовать суррогатных
матерей, после зачатия в пробирке.
Если я смогу выследить одну из них...
- Зачем это тебе?
- Ради твоей помощи.
- Мне уже не нравится, как это звучит.
- Женщина, с которой ты познакомилась. Лорен.
Они одна из рабочих, которые
подменяли кортодиазапин в капсулах
на сахар.
Настоящее лекарство вывезено из страны.
В больницы ветеранов
страны завезли плацебо.
Мой приятель Тео принимает его.
Ты хочешь сказать, что он умрет?
У него есть причины для волнения. Лорен,
даст показания, что работала на Сонрису.
Я уверен ты знаешь как далеко он
Зайдет, чтобы заткнуть ее.
- Как это касается меня?
- Я поместил Лорен под Защиту свидетелей.
- Но если ты пойдешь с ней...
- Я не зайду так далеко в поисках проблем.
- Она надеется на меня.
- Ее первая ошибка.
Но если она будет с тобой,
риск снизится.
Ты под кайфом? Есть люди, которые
ищут меня, чтобы посадить в клетку,
вернуть в научный проект или просто убить.
Возможно все вместе.
Я решила исчезнуть и затаиться,
и собираюсь придерживаться этого плана.
- Макс, выслушай меня.
- Я уже достаточно выслушала.
Что случилось?
Зашел внутрь, когда здесь
кто-то рыскал.
Рассерженный клиент? Кто знает?
Ты вроде в порядке.
Да, я жив. Что касается твоего дела,
боюсь что у меня для тебя плохие
новости насчет твоего жениха.
Сейчас достану дело.
Не хочешь воспользоваться комнатой отдыха?
Пожалуйста.
Я не знаю твою историю,
да и не хочу знать.
- Вот твои деньги.
- Нет, нет, нет. Кто-то очень тебя хочет.
И он пытался создать
видимость ограбления.
- И как это ко мне относится?
- А так. Кто-то тебя ищет,
и я не хочу стоять на линии огня.
Они поставили жучка в клавиатуру моего компа.
Они прослушивают мой телефон.
- Микрофон в настольной лампе.
- Ну и...
Кто-то отслеживает одно из
твоих расследований.
Эти устройства слишком сложны
для моей клиентуры.
99.9% из них хотят чтоб я нашел
их потерявшуюся собаку.
- Кто бы это ни был, он наверху пищевой цепочки.
- Ты - псих.
Да, возможно. Но если бы я был на твоем месте, то
взял бы деньги и свалил из города, пока можно.
- Бах, бах! Ты мертва!
- О! Ты меня поймал.
Идем, Омар.
Ты в порядке?
Вечером, я отвезла Тео в больницу.
Он не мог идти, я заняла немного
денег и мы взяли такси.
Но он не выдержал.
Он умер.
О, боже мой.
О, Тео.
О, господи.
О. Оу! Рад что решила присоединиться!
Очень рад. Вот.
Есть срочный заказ на 8-4-2 Бьюла.
Скажи своему приятелю Тео, что
он может считать себя уволенным, ладно?
Может его это не беспокоит, но знаешь,
это может обеспокоить его жену и ребенка.
Тео мертв.
Два человека погибли и еще один ранен
после перестрелки недалеко от здания высшего суда.
Эти впечатляющие кадры были сняты
полицейским дроном.
- Ты видела того парня...
- Заткнись.
Мы следим за Вогельсангом
36 часов, пока ничего.
Несколько недовольных клиентов, сушка
стоит дорого, а работает медленно...
И три или четыре постоянных клиента. Но  обычные люди.
Не думаю, что этот парень сможет нам помочь.
23 компьютера наткнулись на одного детектива,
шарящего в транспортных записях
Вайоминга 10 летней давности.
Ищущего служебные документы на персонал здравоохранения, трудившийся в районе Жилетта в это же время.
Изучающего тюремные записи на
неопознанных мужчин и женщин.
около 18-20 лет.
И вы хотите сказать
что это совпадение.
После Импульса искали кучу пропавших.
И ни одного, связанного
с Мантикорой.
Нет.
Он пытается отследить этих детей.
И мы не будем ему мешать.
Медсестры меня за это побьют.
Нырни вперед головой в пустой бассейн
и ты услышишь шлепок.
Законы гравитации.
Даже Иисус Христос подчинялся
закону гравитации.
Какое-то время.
Мне жаль бедную женщину
с ребенком.
Она должна была послать тебя, как я,
но купилась на твое дерьмо.
И ты знаешь,
я не чувствую своей вины,
из-за того что не прикрыла ее.
Она на тебе, спец, полностью.
Возможно, мне стоило дать им закончить дело.
Тем меньше невинных людей подхватит дерьма из-за
твоего существования, скучающий богатый мальчик.
С другой стороны,
ты соврал мне насчет статуи,
за которую мне дали
всего лишь несколько баксов.
А я хотела купить себе новый мотоцикл.
Кубиков эдак, на 1200.
Бинго.
Черт.
Ты в порядке?
Они забрали мою дочь.
Они ей не навредят. Твоя дочь - единственное
что заставит тебя молчать.
Вы можете мне помочь ее вернуть?
Я бы хотела.
И я помогу.
Это стрелок пытавшийся пристрелить Логана. Сюрприз, сюрприз.
Бруно Ансельмо, родился в 1990,
служил в Ираке, уволен с позором.
Осужден за вооруженное ограбление, нападение,
нападение с применением оружия, поджог... неудачное изнасилование.
Мешок с дерьмом эпохи возрождения.
- Что мы можем сделать?
- Ну, я такими делами не каждый день занимаюсь.
Сделаю все что смогу.
Мэр Стеклер к мистеру Сонриса.
Откройте багажник.
Это не то, что ты подумала.
Я диабетик.
- А ты кто?
- Подружка Бруно.
- Да?
- Да.
Видишь ли, сегодня жены и
любовницы не приглашены.
- Нет?
- Нет.
Потому что сегодня, здесь девушки
более или менее профессиональные.
А они все работают на меня.
А ты нет. Пошли.
Ладно, ладно.
Ты когда-нибудь делала то чего
очень не хотела делать?
Я так живу. К чему ты клонишь?
Девочка, это платье работает на тебя.
Мистер Сонриса видел тебя на камере.
Он хочет, чтобы ты увиделась с ним.
У меня перерыв.
Шевелись давай.
Что может быть лучше четырех
королев... пять королев.
Подойди сюда, ко мне. На удачу.
Как я вижу, твоя полоса удачи непрерывна.
Полагаю, видишь.
- Сядь.
- Не сейчас.
Не сейчас? Ладно. Когда?
После того как ты станешь новой
личностью и помолодеешь лет на 20.
Довольно напыщенно из уст такой молодой девушки.
Дай угадаю, разговоры не сильная твоя сторона.
Узнаешь наверняка,
только если переродишься.
Факт в том, что я окажу тебе услугу,
а ты мне заплатишь.
Ты заплатишь мне $50,000.
А я отдам тебе Лорен Браганза.
Оставьте нас на минуту.
Сейчас же.
Обыщи ее.
Кто ты?
Хочешь прислать мне приглашение на рождество?
Жучков нет.
Этот обыск заблудился в районе таза...
Если хочешь эту женщину, вот как все будет.
Ты достанешь 50 штук из своего матраса,
я позвоню и она приедет сюда.
Да? Или я поработаю над твоим лицом
парой щипцов несколько часов
пока не скажешь где она.
Бруно.
План в том, что я позвоню ей на
сотовый и договорюсь о месте встречи.
Ты игрок.
Я принесу ее тебе на блюдце.
Мой гонорар, это обычная цена
в таком деле.
Достань деньги.
Итак...
Как ты заставишь эту женщину прийти ко мне?
Я сказала ей, что это всего лишь твой бизнес, что
все что ты хочешь это разумное решение проблемы.
Ты вернешь ей дочь, она
соглашается покинуть страну.
- Я посажу ее на поезд в Испанию или еще куда.
- И она купилась на это?
У меня честные глаза.
Звони.
Она только хочет знать
что ее дочь в порядке.
- Я дам ей слово.
- Она хочет услышать ее.
Мы должны удержать момент,
не дать ей шанс передумать.
Если она услышит голос своего ребенка...
- Ало?
- Подожди, Лорен.
Мы соединим тебя с Софи.
- Да.
- Дай трубку ребенку.
- Ало?
- Софи? Ты в порядке?
Мама, где ты?
- Не волнуйся. Я тебя заберу.
- Когда?
Скоро, детка.
Мама, мне страшно.
Нечего боятся.
Все будет хорошо.
Я тебя лю...
- Положи все это в пакет, ладно?
- Нет, нет, нет.
Получишь деньги... когда она будет у меня.
Так не пойдет.
Компромисс.
Бруно пойдет со мной. Он сохранит деньги,
пока не покажется мама, потом закроем депонент.
То что с ней будет потом,
не побеспокоит мой сон.
Лучше надейся, что ты настолько
умна, насколько тебе это кажется.
Знаешь, насчет щипцов.
Я... никогда бы этого не сделал.
Наверное.
Вообще-то, я...
Я не знаю, но думаю, ты...
- Думаю, ты довольна крута.
- Серьезно?
Да. Ты умная,
ты горячая, крепко стоишь на ногах.
У тебя злое чувство юмора.
Черт, да я видел босса
таким всего пару раз...
Так о чем это ты? Может после того
как я предам женщину доверявшую мне,
а ты избавишься от нее и ее дочери,
нам... сходить на свидание?
М-да. У тебя неправильное отношение.
- Я ко всему отношусь профессионально.
- Значит, звони ей. Приведи ее сюда.
- Это не обязательно.
- Чего?
Мы здесь не для этого.
Что ты несешь? Звони ей.
Черт, ну ты и тупой,
я бы даже сказала "исключительно".
- Сонриса нанял тебя прямо со школьного автобуса?
- Сейчас же звони девке.
Ты ведь ничего не понимаешь, так?
Ты думаешь, что пришьешь ее, потом меня,
а потом вернешь боссу деньги.
Но все будет не так.
Ты думаешь, что я жертва?
На самом деле, жертва – это ты.
Видишь ли, ты в паре
минут от своей смерти.
У тебя две секунды
чтобы закончить выпендреж.
Сонриса позвал меня, потому что ты
недостаточно профессионален, Бруно.
Профессионал бы уже прикончил меня,
увидев куда все катится.
А ты все еще стоишь с поднятым
стволом. Ты жалкий.
Жалкий.
Ну же. Ты даже не пытаешься.
Это все что ты можешь?
А он был прав. Ты ответственный.
Не нужно его винить, это из-за
твоих методов ведения дел.
Или нужно сказать НЕ ведения дел?
О чем ты, черт возьми, говоришь?
Меня наняли, чтобы закончить дело.
Мое мнение о тебе ниже плинтуса.
Ты облажался в больнице.
Ты должен был закончить работу, но не смог,
и копы сняли тебя на пленку.
Это брехня собачья!
Тебя засек дрон, стреляющего с
крыши здания через дорогу.
Ненавижу дронов.
Это смутило профессиональное сообщество.
Нет. Нет, нет, нет. Босс знает
что я всегда был предан ему.
На него надавили. Сообщество выразило
недоумение. У него не было шанса.
Эй. Какого черта ты делаешь?
Ай. Не трогай мою задницу.
Это не больно. Тройная доза инсулина.
Ты впадешь в кому, а через
пару минут перестанешь дышать,
и вечно занятый коронер решит
что это передозировка.
Плюс это отличный способ
прочистить тебе мозги.
Двуличный сукин сын думает
что меня так просто слить?
Я гораздо круче.
- Да?
- Это твой худший клиент.
Мне нужно чтобы ты отследил для меня номер.
Ты уверена что хочешь
сделать это по телефону?
Просто сделай.
2-0-6-5-5 5-0-1 8-7-2-8...
Притормози. Я не...
7-2... что там дальше?
7-2-8-9-2.
- Ну же. У меня мало времени.
- Есть карандаш?
Просто скажи. Я запомню.
Ладно. Погоди.
1-7-4-9-5 Эвклид.
Я пошла.
Тактическая группа 1. Объект внутри, сэр.
Ждем приказов.
Оцепить периметр. Никто не войдет,
пока я не разрешу.
Почему бы ее просто
не схватить на выходе?
Слушай меня, когда вы перекроете все дороги
и аллеи со всех сторон, когда у каждой двери
будет стоять человек, у окон, вентиляции,
почтовых отверстий и крысиных нор всего здания,
тогда ты вернешься и доложишь
о готовности. Все понятно?
Да, сэр.
семь, восемь...
Хочешь продолжить? Хорошо.
Его спросили "Ты хочешь продолжать?"
и он ответил "Да".
О, да. Вот это боец.
Ну, давай! Он прижал его к канатам.
- Посмотри на него...
- Вперед, ты болван! Ударь его еще!
У него проблемы. Он падает!
Парень слабак. Вперед!
Слабак.
Давай! Давай!
А-а, черт!
Да он слабак в драных колготках.
Готовность. Полный вперед по моему счету.
Три, два, один.
Федеральные офицеры! Всем на пол!
Бросить оружие!
- Нет! Бросай свое!
- Я сказал - на пол! Мордой вниз!
Бросить оружие!
- Ладно.
- Вперед! Вперед!
Ты. Стой.
Посади ее в мою машину.
Тактическая группа 1, доложите?
- Вы ее взяли или нет?
- Никак нет. Объект не взяли.
Повторяю: мы не взяли объект.
Софи!
Мама!
Бизнесмен филантроп Эдгар Сонриса
был убит прошлой ночью в перестрелке.
Власти сообщают, что его
убил 32-х летний Бруно Ансельмо.
Доставка!
Нужна подпись.
Полиция проводит расследование.
- Ну вот.
- Отлично. С вас $127.
- За что?
- Платная доставка от похоронного бюро Натмана.
- Нет, это наверное ошибка.
- Нет. Телониус Арджентари по этому адресу.
- Там Тео?
- Нет, пока не получу мои деньги.
Я не его родственник. Да и
не ношу я столько наличных.
Тео здесь провел очень много времени.
Он многому нас научил.
Оставь свои деньги себе.
Мы сами обо этом позаботимся.
Отнесу это его семье.
47 человек, заплатившие по 20,000 каждый
за то чтобы их переправили в Канаду,
желавшие заработать денег на еду... мертвы.
Их выбросили за борт на границе
их перевозчики,
которым предоставляли информацию и с
которыми сотрудничали представители властей,
смотревшие на это сквозь пальцы и
принимавшие в этом участие.
Это не должно повторится.
Ответственные уведомлены.
Их власть и полномочия
не защитят их.
Они заплатят по счету.
Это был очередной выпуск Потока свободы,
через информационную сеть ОКА.
Мир. Конец связи.
Смотрю, ты снова этим занялся.
Раскачиваешь лодку.
Кто-то же должен.
Я должна была прийти раньше, но... не пришла.
- Как ты?
- Ничего не болит.
Хорошие и плохие новости
о моем позвоночнике.
Мне жаль.
Моя мать говорила, что может случиться
все, что только можно вообразить.
Ты в это веришь?
Никогда не думал, почему
происходят плохие вещи.
Я просто знаю, что они есть.
Теперь я пытаюсь придумать
как смириться с последствиями.
То, что ты сделала.
- Ты устранила сукиного сына.
- Не лично я.
Ну, благодаря тебе, Сонриса
не убьет судью и не купит присяжных.
Его нет, раз и навсегда.
Это была война, Макс, и ты победила.
Он это заслужил. Мой друг
из-за него умер.
Мне жаль.
Это тебе.
Открой.
При случае нашел на черном рынке.
- Спасибо.
- Мне нужна услуга.
Оставь себе. Мне некуда поставить.
Нужно чтобы ты кое что сделала для меня.
Джоел Солински. У этого парня жена
с тремя детьми, бывшая жена с двумя,
любовница и две подружки.
У жен есть свои дома, у любовницы квартира,
и у всех по машине.
- Все на зарплату портового инспектора.
- Я угадаю окончание твоего взлома.
Он смотрит в сторону, пока
контрабандисты избавляются от груза.
Он испытывает фортуну,
соучаствуя в убийствах.
Значит он животное.
Но это не значит, что я должна быть в этом замешана.
Ты уже замешана.
Пока ты живешь, ты замешана.
- У меня свои проблемы.
- Посмотри.
Нам не повезло жить во времена,
когда нужно задумываться о будущем,
планируя следующий отпуск.
В мире полно низости.
Он так не был устроен, но он таким стал.
И сейчас мы вернулись к закону джунглей.
Все разделились на хищников и жертв.
- Ты думаешь, что можешь это изменить?
- С твоей помощью.
Только я ведь не дура.
Хочешь подставить свою задницу, ради бога.
А я лучше прогуляюсь.
С другой стороны...
Исправительные учреждения хранят записи
об особых приметах. Шрамы, татуировки.
Я поискал и нашел это.
Майкл Гановер, зарегистрирован после
вооруженного ограбления 9 лет назад.
Сбежал из-под надзора через 4 часа.
С тех пор его не видно и не слышно.
Это Зак.
Я знала. Я всегда знала,
что Зак где-то там.
Но, знаете ли, мне просто повезло. Этот Логан -
единственный кто смог найти его.
Теперь он считает, что я пойду и сделаю все,
что нужно, потому что я у него в долгу.
Как будто мне не плевать.
Перевод: Shan.
Редактура: KGJ