- Ну что, троица, приступим?
- И все, нас только трое?
Еще двое на крыше.
Все в доле. 5-х достаточно.
6-х! Не забудь того,
кто погнал тему.
Ты что, думаешь, он, просидев,
свою долю получит?
Понятно, почему
его зовут Джокер.
А почему его
зовут Джокер?
- Говорят, красится.
- Красится?
Ну чтоб людей пугать,
типа, боевая раскраска.
Так! Все слушайте сюда:
"Руки вверх, бошки вниз!"
Я сказал: "Руки
вверх, бошки вниз!"
Идем, братан! Хочу
снять денег со счета!
Я сказал: "Руки вверх!"
Включилась бесшумная
сигнализация.
- Вот она выключилась.
- Головы вниз!
Так, коза, будешь
лежать со мной.
Лежать, сказал!
Странно, сигнал
шел не в "911".
Система пыталась
звонить на частный номер.
- Что-то не так?
- Нет, все нормально.
Сидеть!
На пол!
Кому сказано?
Займите руки полезным
делом - цепляйтесь за свою...
...драгоценную жизнь
изо всех сил.
На пол! Кому сказано?
Никому не двигаться!
Всем лежать!
Вот так!
Слышь, ты вообще в курсе, кого
грабишь? Вы все покойники!
Он все патроны
отстрелял?
Что за...?
Ты где считать учился?!
Дверь хранилища под напряжением
в 5 тысяч вольт. Что это за банк?
Банк мафии. Похоже, Джокер
действительно отмороженный.
Где электронщик?
Босс велел его завалить,
как только закончит.
Доля растет.
- Прикольно. Мне велел то же самое...
- Что? Нет! Нет!
Денег много...
Если этот Джокер в натуре...
...такой умный, подогнал
бы машину побольше.
Уверен, Джокер велел убить меня,
как только погрузим наличные.
Не, не, не. Я должен
убить водителя автобуса.
Автобуса?
Какого автобуса?
Уроки закончились, поехали.
Этот, похоже, приехал.
Денег много...
А что с остальными?
Думаешь, самый
умный, да?
Тот, кто тебя нанял,
поступит с тобой так же.
Раньше у преступников в
нашем городе были понятия.
Честь, уважение...
А ты?
Какие у тебя понятия?
Во что ты веришь?
Верю в то, что меня
не убивает, делает меня...
...страннее.
Господин мэр, в предвыборной
компании вы обещали очистить город.
- Когда начнете?
- Майк, по-моему я уже начал.
Ну вот этот, как его? Бэтмен. Говорят, он творит
добро. Говорят, преступники в страхе разбегаются...
Не, чувак. Сегодня мне
чего-то не по себе.
Ты что, суеверный? Да ты скорее в
лотерею выиграешь, чем его увидишь.
Это совершенно недостоверная информация.
Мне докладывают, наши сотрудники...
...из отдела особо тяжких готовят арест Бетмена.
Уэрц, мэр говорит, ты подбираешься к Бэтмену.
Расследование
в самом разгаре.
ПОДОЗРЕВАЕМЫЕ
А я обещал избирателям, что,
в общем-то, все будет в порядке.
Вы к жене вообще
собираетесь, лейтенант?
А вам вроде надо ухаживать
за матерью, детектив.
- Она снова в больнице.
- Сочувствую.
- Так что, он еще не появился?
- Так часто бывает.
Но мне нравится напоминать
людям, что он рядом.
- А почему он не пришел?
- Надеюсь, потому что занят.
Вот паэтаму
ми взяли собак.
- Маи маленкие принцесы.
- Прошу вас, не надо!
Пожалуйста, они лезут мне в рот!
Прошу, умоляю! Уберите их.
Пасматри, что твои наркотики
делают с моими клиентами.
Да будет бдительным
покупатель.
Я говорил, мой товар
вызовет виденья, но...
...не обещал, что виденья
будут приятными.
Моему бизнесу нужны
постоянные клиенты.
Не нравится мой товар -
покупай у других.
Если, конечно, Бэтмен до
них еще не добрался.
Маи сабачки хатят
нимношка кушать.
Жаль, щто
ты прищел адин.
- Что...?
- Это не он.
Спускай собак!
А вот это уже теплее.
ВЫДЕРЖКА
ЗАПУГИВАНИЕ
И больше мне
не попадайтесь.
- Мы хотим тебе помочь.
- Не нужна мне помощь.
У меня другой диагноз.
Кто ты такой?
Чем ты лучше меня?
Я не ношу
хоккейную защиту.
Так, все назад!
Он очень хочет
показать свое лицо.
Что он прячет
под макияжем?
Будьте добры,
выйдите все.
Снова он.
Остальные кто?
Очередные гопники.
Там есть банкноты,
которые я дал?
Мои сотрудники каждый день
покупали на эти деньги наркотики.
Этот банк 5-й по счету,
в котором мафия хранит деньги.
- Мы нашли основную часть черного нала.
- Пора действовать.
Сработаем по всем банкам сразу.
Спецназ, прикрытие.
А что с этим... Джокером?
Что важнее - мафия или 1 человек?
Джокер подождет.
Когда новый прокурор все узнает,
захочет принять участие.
- Доверяешь ему?
- Трудно будет ему помешать.
Говорят, он такой
же упрямый, как и ты.
ЧАСТНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ: ВХОД ЗАПРЕЩЕН
НАРУШИТЕЛИ БУДУТ НАКАЗАНЫ.
Скорее бы уже отстроили
особняк Уэйнов.
Сможете не ночевать
в особняке, как...
...сейчас не ночуете в пентхаусе.
Каждый раз, когда вы зашиваете
раны, кругом лужи крови.
Да, так я учусь
на своих ошибках.
Ну... тогда вы
уже очень ученый...
Броня...
...слишком тяжелая. Мне
надо двигаться быстрее.
Уверен, мистер Фокс
что-нибудь придумает.
- На вас что, напал тигр?
- Собака.
Большая собака.
Еще вчера было несколько подражателей,
Альфред. Вооруженных.
Может, вам нанять
их и взять выходной?
Я не совсем это
имел ввиду, когда...
...говорил, что хочу вдохновить людей.
- Понимаю.
Но дело идет на лад.
Как наш новый прокурор?
Внимательно за
ним наблюдаю.
Пытаюсь понять,
можно ли ему доверять.
Вас интересует он сам
или его круг общения?
Рейчел сама решает,
с кем общаться.
Надеюсь, за мной вы
не следите по выходным?
Если бы ты их брал,
наверняка бы следил.
В силе каждого есть
предел, господин Уэйн.
У Бэтмена...
пределов нет.
- У вас есть, сэр.
- Ну, мне нельзя до них доходить.
А что случится в тот
день, когда придется?
Мы оба знаем, как ты любишь
повторять: "Я же говорил".
Когда это случится, господин Уэйн,
даже мне не захочется такое говорить.
Вероятно.
Извините, опоздал.
- Где ты был?
- Боялась, придется отдуваться за меня?
Харви, я эти дела могу задом
наперед по памяти читать.
Давай по-честному.
Орел - выступаю я.
Решка - он весь твой.
Что? Монетку
собрался бросать?
Это счастливая монетка моего отца. Помню,
благодаря ей я решился познакомиться с тобой.
Ты бы не стал так рисковать.
А я и не рискую. Я сам
кузнец своего счастья.
Всем встать. Его
Честь судья Фрил.
Я думал, прокурор с мэром
только в гольф играют.
С мэром я играю в 1:30, у меня хватит времени
определить тебя на пожизненное, Сэлли.
Учитывая, что Кармайн Фальконе в
тюремной больнице Аркхем, наверняка...
...кто-то управляет так
называемой семьей.
Этот человек
присутствует в зале?
- Вы не могли бы указать на него?
- Вы победили, советник.
Это я.
Но у меня есть ваши показания,
данные под присягой, что...
...вот этот человек, Сэлваторе Марони,
новый глава преступной семьи Фальконе.
Марони? Да он подставной.
Я мозг организации.
К порядку.
Прошу разрешения перевести
свидетеля для категории враждебного.
- Разрешаю.
- Враждебный? Я тебе покажу, враждебный!
Карбон, 28-й калибр,
сделано в Китае.
Если хотите убить слугу народа, мистер
Марони, покупайте американское оружие.
- Увести его.
- Ваша Честь, я не закончил.
Мы не сможем связать пистолет с Марони,
поэтому не сможем предъявить обвинение.
Но раз они пытаются убить тебя,
значит, мы подобрались вплотную.
Рад, что тебя порадовали, Рейчел.
Кстати, со мной все нормально.
Да ладно тебе, Харви,
ты прокурор Готэма.
Если в тебя не стреляют,
значит, ты плохо работаешь.
Но, если...
...тебе нехорошо,
можем взять выходной.
Не могу. У меня встреча
с руководителем отдела особо тяжких.
Джим Гордон? Мы, кстати,
дружим. Будь повежливее.
Говорят, у вас отлично
поставлен удар с правой.
Очень жаль,
что Сэл выйдет.
Да, но что хорошо в мафии -
всегда есть к чему докопаться.
Слегка облученные
банкноты.
Интересный ход для
простого копа. Кто помог?
Ну, мы сотрудничаем
с разными службами...
Бросьте, Гордон.
Я хочу познакомиться.
При встрече мы обязаны немедленно
арестовать мстителя, известного как Бэтмен.
А как насчет фонаря на
крыше отдела особо тяжких?
Если вас так волнуют технические
проблемы, предлагаю...
...обратиться в
техотдел, советник.
Я засадил всех известных отмывателей
денег в Готэме за решетку, но...
...мафия все равно
отмывает деньги.
А вы и ваш друг нашли единственный
способ победить мафию.
Бьете по самому больному
месту - по кошельку.
Смело.
Возьмете меня?
В нашем городе чем меньше
людей в курсе, тем надежнее дело.
Гордон, мне не нравится, что у вас
особый отдел, мне не нравится, что...
...там полно копов, чьи дела я расследовал
в отделе собственной безопасности.
Если бы я не работал с теми, на чьих
делах вы делали карьеру, я бы...
...работал один.
Я не получаю политический капитал за идеализм.
Мне приходится делать, что могу с тем, что у меня есть.
Хотите, чтобы я подписал ордера
на обыск 5 банков, не зная, что...
...вы будете искать?
Могу только назвать банки.
Ну, хоть что-то.
Я сделаю ордера, но вы
должны мне доверять.
Не надо меня обхаживать, Дент. Мы
оба знаем, вы белый рыцарь Готэма.
Ну да... то есть, я слышал, у меня есть
другое прозвище в отделе особо тяжких .
Мне об этом неизвестно.
В Китае “Lau Security Investments" -
синоним динамичного роста.
Совместное китайское предприятие с
“Wayne Enterprises" будет могучей силой.
Что ж, Мистер Лау,
от лица...
...всех членов правления...
...и от мистера Уэйна лично,
выражаю наш восторг.
Сэр, знаю, мистеру
Уэйну любопытно, как...
...пополняется его трастовый фонд,
но, честно говоря, было неловко.
Вы на работе сосредоточьтесь,
мистер Риз.
А я позабочусь
о Брюсе Уэйне.
Я все проверил.
У китайцев
все в порядке.
Еще раз проверьте.
Мы ж не хотим, чтоб в нашем
фонде внезапно кончились деньги, да?
Очередная
бессонная ночь?
Это совместное предприятие -
ваша идея. Консультанты в восторге.
Но меня они
не убедили.
Компания Лау выросла в год
на 8 % как по часам.
Очевидно, доходы компании не проводятся
по бухгалтерии, возможно, источник незаконен.
Хорошо.
Отмените сделку.
Вы знали.
Просто хотел повнимательнее
изучить бухгалтерию.
Что-нибудь еще
от меня требуется?
Новый костюм.
На 3-х пуговицах, как
в 90-е, мистер Уэйн.
Меня мало волнует мода, мистер
Фокс. Волнует функциональность.
Чтобы можно было
головой вертеть?
Да, так удобнее
сдавать назад.
Что-нибудь
придумаю.
3 недели пытался
заказать столик.
Пришлось сказать, что
работаю на правительство.
Неужели?
Главный санитарный инспектор
не боится пользоваться властью.
Рейчел.
Вот это да.
Брюс.
Вот это да...
Рейчел, это Наташа.
Наташа, это Рейчел.
- Наташа, вы та самая прима...?
- Прима-балерина Московского балета.
- Ух ты. Харви ведет меня на следующей неделе.
- Правда? Вы любите балет?
Брюс, это Харви Дент.
Знаменитый Брюс Уэйн.
Рейчел мне все о вас рассказала.
Надеюсь, не все.
- Давайте сдвинем столики.
- Не думаю, что разрешат.
Разрешат. Это
мой ресторан.
В вашем городе
страшно растить детей.
- Ну, меня вырастили здесь. Нормально получилось.
- Особняк Уэйнов расположен в черте города?
Район Пэлисайд?
Конечно.
Знаете, вам, прокурору, неплохо
знать, где заканчивается юрисдикция.
Я говорила про восторги мстителем
в маске, который творит самосуд.
Готэм гордится гражданином,
который защищает добро.
Готэму нужны законно
избранные чиновники, как вы, а...
...не те, кто возомнил себя выше законов.
- Вот именно. Бэтмена же никто не выбирал.
Мы его выбрали. Все, кто позволил
подонкам захватить власть над городом.
Но у нас же
демократия, Харви.
Когда враг стоял
у врат, римляне...
...отказывались от демократии
и назначали защитника.
Это не считалось честью,
это считалось долгом.
Харви, последнего человека, которого
назначали защищать республику, звали Цезарь, и...
...он так и не отказался от данной ему власти.
- Хорошо, как скажешь.
Либо погибаешь,
как герой, либо...
...доживаешь до того, что
сам становишься негодяем.
Послушайте, кто бы ни был этот Бэтмен,
он не хочет быть Бэтменом до конца жизни.
Это невозможно. Бэтмен
ищет, кому отдать плащ.
Может, вам, мистер Дент?
Может быть...
Если я достоин.
А что, если Харви Дент и есть
крестоносец в плаще с капюшоном?
Если бы я где-то бегал по
ночам, кое-кто бы заметил.
Ну, вы меня убедили, Дент, устрою
благотворительный вечер для сбора денег.
Очень мило, Брюс, но
переизбрание через 3 года.
Нет, вы не поняли.
После одного благотворительного вечера
с участием мох друзей, про деньги...
...можете забыть навсегда.
Это что еще за фигня?
Как все вы знаете, 1 из
наших вкладов похищен.
Сумма относительно
небольшая, 68 миллионов.
Кито такой тупой,
щто варуит у нас?
Какой-то псих с 1 извилиной, ходит
накрашенный в дешевом лиловом костюме.
Это не проблема.
Он никто.
Проблема в том, что полиция
отслеживает наши деньги.
Благодаря толковым информаторам
мистера Марони, мы знаем, что...
...полиция действительно обнаружила
наши банки, используя меченые купюры, и...
...планирует изъять весь
наш капитал сегодня.
Поскольку новый прокурор-энтузиаст оставил
всех моих конкурентов не при делах, я...
...ваш единственный вариант.
- И что предлагаешь?
Перевезти все средства в
безопасное место, не в банк.
- А куда?
- Никто не должен знать, кроме меня.
Если полиция прижмет одного
из вас, под угрозой деньги всех.
А тибя им
ни дастать, да?
Я уеду в Гонконг, далеко
за пределы юрисдикции Дента.
Китайское правительство
своих не выдает.
И как быстро ты можешь
перевезти деньги?
Уже перевез.
По очевидным причинам я не мог
дожидаться вашего разрешения.
Будьте уверены, ваши
деньги в безопасности.
А я думал, это
у меня шутки тупые.
Назови хоть одну причину, почему
тебе не оторвать башку прямо здесь.
Хочешь, фокус покажу?
Карандаш
сейчас исчезнет.
Карандаш исчез.
Кстати, костюм
вовсе не дешевый.
- Я купил его на ваши деньги.
- Сядь.
Я хачу иво паслушить.
Давайте вернемся
на год назад.
Ни полицейские, ни прокурорские
не смели вас тронуть.
И что ж изменилось?
У вас что,
яйца отсохли?
Ну, понимаете,
парень вроде меня...
Урод.
Такой парень, как я...
Послушайте, послушайте.
Я знаю, почему вы
проводите свои занятия...
...по групповой терапии
при дневном свете.
Знаю, почему боитесь
работать по ночам.
Бэтмен.
Знаете, к сожалению, Бэтмен показал
всему городу, кто вы на самом деле.
Дент - это
только начало.
А что касается так называемого плана
из телевизора, у Бэтмена нет юрисдикции.
Он найдет его и
заставит стучать.
Я с одного взгляда
вижу стукача...
...и...
Чито ты придлагаишь?
Все просто.
Мы убьем Бэтмена.
Если все так просто,
чего ж ты его уже не убил?
Если что-то умеешь,
никогда не делай бесплатно.
Сколька хочищь?
Половину.
- Да ты больной.
- Не...
Не больной.
Если не решим проблему
быстро, совсем скоро...
...наш малыш... Гэмбл не сможет
даже накопить дури для бабушки.
Кончай клоунаду!
Давайте не будем...
...подрывать свой авторитет.
Думаешь, можешь нас
грабить и просто уйти?
- Ага.
- Даю наказ.
5 сотен штук за
труп этого клоуна.
Миллион за живого.
Я научу уважать старших.
Ладно. Слушайте, вы лучше
мне позвоните, когда...
...начнете относиться
к проблеме серьезнее.
Вот моя визиточка.
С вами непросто
встретиться.
Лау на полпути
в Гонконг.
Если бы вы распорядились, я бы забрал у него
паспорт. Я же просил держать меня в курсе.
В хранилище остались
только меченые купюры.
Они все знали. Как только
ваши люди оказались в курсе...
Мои люди?
Да ты работаешь с такими подонками, как
Уэрц и Рамирез, и еще говоришь...
Вот именно, Гордон. Я, кажется,
закрыл твоего новичка за вымогательство.
Не пытайтесь скрыть, что кто-то из ваших
сливает всю информацию Марони, Дент.
Надо вернуть Лау, но...
...китайцы не выдают своих
ни при каких условиях.
Если я его доставлю,
вы заставите его говорить?
Я его петь заставлю.
Мы собираемся
взять общак.
Будет бойня.
Я знал, на что иду, когда
выбирал работу, лейтенант.
А как вы его...?
Он всегда так.
Наши китайские друзья покинули город раньше,
чем я мог сообщить об отмене нашей сделки.
Уверен, вы всегда хотели
слетать в Гонконг.
Может, просто позвонить?
Думаю, мистер Лау
заслуживает... персонального визита.
Так, для прыжков с большой высоты
нужны кислород и стабилизаторы.
Должен сказать, по сравнению
с вашими обычными запросами...
...прыжок с самолета -
это как-то просто.
А как бы вернуться
обратно в самолет?
- Могу посоветовать хорошую турфирму.
- Без посадки.
Вот это другое дело,
мистер Уэйн.
У ЦРУ в 60-х
была программа...
...под названием "Небесный крюк".
Экстренная эвакуация агента.
- Можно изучить.
- Ага.
Ладно. Итак...
Усиленные кевларовые пластины поверх пропитанной
титаном 3-хслойной ткани для гибкости.
Станете легче,
быстрее, проворнее.
Может, сперва
прочитаете инструкцию?
- Да.
- Но есть и оборотная сторона.
Зазоры между пластинами делают вас
более уязвимыми для ножей и пуль.
Ну, мы ж не хотим, чтобы
все было слишком просто?
А как он против собак?
Против ротвейлеров
или чихуахуа?
Против котов
держит отлично.
Нашел самолет
в Аризоне.
Очень вежливый мужчина сказал, что подготовит
в течение недели и берет наличными.
- Что насчет экипажа?
- Южно-корейские контрабандисты.
Летают над Пхеньяном,
не попадая на радары.
- Придумал алиби?
- О, да.
ПРЕДСТАВЛЕНИЕ
ОТМЕНЯЕТСЯ
КОРАБЛЬ ЛЮБВИ: МИЛЛИАРДЕР СБЕГАЕТ
СО ВСЕМ РУССКИМ БАЛЕТОМ
Похоже, ваш самолет, сэр.
Ты какой-то усталый, Альфред.
Справишься без меня?
Если научите, как по-русски:
"Сама мажься своим средством".
Слышь, Гэмбл, к тебе пришли. Говорят,
завалили Джокера. Даже тело принесли.
За мертвого 500.
А за живого?
Рассказать,
откуда эти шрамы?
Мой папа был...
...злобный...
...алкаш.
И как-то он взбесился
больше обычного.
Мамочка схватила
кухонный нож для обороны.
А ему это не понравилось...
...решительно.
И он зарезал ее...
...при мне, смеясь.
А потом повернулся
ко мне и говорит:
"Ты чего такой
невеселый?"
Подходит ко
мне с ножом.
"Чего такой
невеселый?"
Сунул лезвие мне в рот.
"Давай нарисуем улыбку".
И...
Ты чего такой
невеселый?
Итак...
Компания у нас
маленькая, но...
...потенциал для
агрессивного роста...
...огромный.
Кто из вас, господа, хочет
присоединиться к нашей команде?
Вакансия только 1,
так что проведем...
...конкурс.
Не тяните.
Добро пожаловать в
Гонконг, мистер Фокс.
Мистер Лао сожалеет, что
не смог встретить лично.
Понимаю.
В целях безопасности вынужден попросить
вас оставить мобильный телефон.
Конечно.
Прошу прощения, что покинул
Готэм, не завершив переговоры.
Недоразумение с
полицией Готэма.
- Недопустимо, чтобы это повредило компании.
- Конечно.
Бизнесмен вашего уровня,
конечно, поймет.
Раз уж мы здесь,
можем продолжить.
Ну что ж, ценю заботу и внимание, которым
вы меня окружили, Мистер Лау, но у меня...
Здесь запрещены
сотовые.
Простите.
Забыл про него.
К сожалению, я приехал сообщить, что
наша сделка должна быть приостановлена.
Видите ли, мы не можем
позволить себе вести дела с...
...в чем там вас обвиняют.
Уверен, бизнесмен
вашего уровня поймет.
Полагаю, мистер Фокс, можно
было просто позвонить.
Мистер Уэйн не хотел, чтобы вы думали,
что он тратит ваше время намеренно.
Он просто случайно потратил.
Смешно, мистер Лау.
"Случайно". Очень смешно.
Сэр.
Со смотровой
площадки вид получше.
А как вид из здания
“LSI Holdings"?
Проблематичный.
Лау надежно окопался.
- Что это?
- Новая разработка.
Посылает высокочастотный импульс, записывает
отражение, составляет карту местности.
Сонар. Как...
На подводной лодке, мистер Уэйн.
Как на подводной лодке.
- 2-е устройство?
- Уже на месте.
Мистер Уэйн?
Удачи.
Где, черт подери, полиция? (кит.)
Едут. (кит.)
За что я им плачу? (кит.)
Прошу доставить
ЛЕЙТЕНАНТУ ГОРДОНУ
Послушайте, сдайте деньги,
и мы обсудим соглашение.
Деньги - единственная причина,
почему я до сих пор жив.
То есть, если они узнают, что
вы помогали нам, они вас убьют?
- Вы что, угрожаете моему клиенту?
- Нет.
Я просто уверена, что ваш клиент
будет сотрудничать со следствием.
Так думают и другие.
Нет? Хорошо.
Наслаждайтесь пребыванием
в тюрьме, Мистер Лау.
Погодите!
Деньги я не
отдам, но...
...сдам клиентов, всех.
Вы же простой
бухгалтер.
Чем вы можете
помочь обвинению?
Я хорошо считаю.
Я управлял их вкладами.
1 общий фонд.
Есть идея.
Минутку.
Закон RICO - рэкет. Взяв общий счет, их
можно всех обвинить в преступном сговоре.
Что они нарушили?
По закону RICO, если можно
доказать преступление 1-го...
Можем обвинить
всех. Отлично.
Мистер Лау.
А что именно у вас есть
по этому общему фонду?
- Бухгалтерские записи?
- Иммунитет, защита...
...и чартерный рейс в Гонконг.
- Только после показаний на открытом заседании суда.
И просто интересно. Когда все
ваши клиенты сядут, что...
...будет с деньгами?
Я же сказал, что
хорошо считаю.
Ему нельзя в тюрьму. Могу
подержать его здесь, в КПЗ.
Это что тут, крепость?
Думаете, в тюрьме лучше?
Думаю, здесь не лучше.
Лау остается здесь.
Я не в курсе перемещения мистера
Лау, но рад, что он вернулся.
Скажи всем.
Ми наймем клоуна.
Он бил прав.
Нада решить настоящий праблема.
Бэтмен.
Мне ничего не известно об участии
Бэтмена в нашем расследовании...
Наш паренек неплохо
смотрится по ящику.
Хотите поставить в неловкое
положение перед друзьями, лейтенант?
Не волнуйтесь.
Друзья едут с вами.
Мягкой посадки.
До скорых встреч.
720 эпизодов вымогательства.
849 эпизодов рэкета.
246 случаев мошенничества.
87 попыток убийства.
527 попыток
помешать правосудию.
Что скажут подсудимые?
Порядок в зале суда.
549 преступников разом.
Как ты убедил судью Сурилло
участвовать в этом фарсе?
Она разделяет мое стремление к
правосудию. Что ж, ведь она все-таки судья.
Даже если ты с бубном убедишь Сурилло,
поставишь новый рекорд по количеству апелляций.
Это не имеет значения.
Главные, конечно, выйдут.
Но кто пониже, не смогут.
Они не могут сидеть и ждать повторного
суда и ответов на апелляции - это...
...вредно для бизнеса. Пойдут
на сделку за короткие срока.
Подумай, сколько можно сделать
за 18 месяцев без бандитов на улицах.
- Господин мэр, нельзя...
- Нет, вон! Вы оба.
Присядь.
Народ тебя любит. Это единственная
причина, почему такое может проходить.
Но отвечать
за все тебе.
Они все на тебя набросятся,
и не только мафия.
Политики,
журналисты, копы.
Все, чьи кошельки
опустеют.
Ты готов?
Надеюсь, да.
Если у них что-то
на тебя есть, и...
...преступники снова выйдут на улицы, мы
с тобой очень быстро отправимся за ними.
Господи!
НАСТОЯЩИЙ БЭТМЕН,
ВСТАНЬТЕ, ПОЖАЛУЙСТА.
Думаю, благотворительный вечер
пройдет очень удачно, сэр.
Как по-твоему, зачем я устраиваю
вечеринку в честь Дента?
Ну, я решил, причина обычная:
хотите пообщаться с кем-нибудь...
...кроме меня и сволочей
из преступного мира Готэма.
Произвести впечатление
на Мисс Доус.
Очень смешно, но совсем не верно.
На самом деле, ради Дента.
Тело нашли возле мэрии, полиция
опубликовала видеозапись, найденную на трупе.
Слабонервных просим не
смотреть. Запись шокирует.
Скажи, как тебя зовут.
Брайан Даглас.
Ты настоящий Бэтмен?
- Нет.
- Нет?
Тогда зачем оделся,
как он?
Потому что он символ того, что мы
не должны бояться сволочей вроде тебя.
Должны. Должны, Брайан.
Еще как должны.
Думаешь, Бэтмен
сделал Готэм лучше?
Смотри на меня.
Смотри на меня!
Видишь, до чего
Бэтмен довел Готэм.
Хотите восстановить
порядок в городе, пусть...
...Бэтмен снимет маску
и сдастся властям.
И каждый день промедления
люди будут умирать.
Вот прямо
сейчас начнут.
Я человек слова.
Харви Дент, бич преступного мира,
окаменел перед состоятельными парнями.
- Я сейчас.
- Рейчел.
Немного жидкой
смелости, мистер Дент?
- Спасибо. Вас зовут Альфред, так?
- Совершенно верно, сэр.
Рейчел только о вас и говорит.
Вы же знакомы с ней всю жизнь.
Еще не всю, сэр.
Есть какие-нибудь бывшие
дружки-психопаты, о которых надо знать?
Вы даже не
представляете, какие.
Извините, опоздал. Рад,
что начали без меня.
Итак, где Харви? Где...?
Харви Дент,
виновник торжества.
И где Рейчел Доус?
Она мой старый друг.
Подойди.
Знаете, когда Рейчел мне сообщила, что встречается
с Харви Дентом, я только и смог сказать:
"Это тот парень
из ужасной рекламы?"
"Я верю в Харви Дента".
Отличный слоган, Харви.
Но он привлек
внимание Рейчел.
И тогда я стал
присматриваться к Харви...
...и к тому, чем он занят
на должности прокурора.
И знаете, что?
Я верю в Харви Дента.
Я верю, под его присмотром
в Готэме станет...
...безопаснее, оптимистичнее.
Взгляните на его лицо. Это лицо
светлого будущего Готэма.
За Харви Дента.
Давайте поаплодируем.
Может, Харви тебя и недостаточно знает,
чтобы понять, когда ты издеваешься, но...
...мне все ясно.
-- Нет, я абсолютно честен.
Помнишь, ты как-то сказала,
наступит день, когда...
...Готэму больше не
понадобится Бэтмен?
- Он близок.
- Брюс.
- Я не могу ждать.
- Уже вот-вот. Харви - наш герой.
Он посадил половину городских преступников,
и для этого ему не потребовалась маска.
Готэму нужен герой
с открытым лицом.
Должен признать, отличную
забацали вечеринку, Уэйн.
Еще раз спасибо.
Не против, если я
уведу Рейчел?
Лейтенант, помните карту Джокера,
прикрепленную к телу?
Эксперты обнаружили на ней
следы 3-х разных ДНК.
- Определили?
- Все 3.
ДНК пренадлежат судье Сурилло,
Харви Денту и комиссару Лоэбу.
Джокер указывает цели.
Отправьте отряд к дому Сурилло.
Пусть Уэрц найдет Дента.
Обоих взять под охрану.
Где комиссар?
- В мэрии.
- Оцепить здание.
- Никого не выпускать и не впускать, пока я не приеду.
- Есть.
Гордон, что
ты задумал?
Мы в безопасности. Обыскать
здание, этаж за этажом.
Прошу прощения, сэр.
Джокер угрожает убийством.
Это опасные
люди, судья.
Да, но что-то я не вижу
информации о том, что происходит.
Мы сами не знаем,
куда вы едете.
Возьмите конверт, сядьте в машину,
вскройте. Там написано, куда ехать.
Нельзя оставлять
меня с ними наедине.
За тобой вся мафия гоняется,
а ты боишься этих людей?
По сравнению с ними,
мафия меня вообще не пугает.
Гордон, вряд ли ты когда-нибудь
окажешься на моем месте, так что...
...поверь на слово, комиссару
полиции часто угрожают.
И я давным-давно нашел
адекватный ответ на угрозы.
Опасность на многое
открывает глаза.
Еще бы.
Да, задумываешься,
что можешь потерять, что...
...хочешь провести
остаток жизни...
- До конца жизни - это очень далеко.
- Не очень, если за тобой гоняется мафия.
Сам будешь объяснять
моей жене, почему...
...я опоздал к
ужину, лейтенант.
Сэр, на карте Джокера
обнаружили вашу ДНК.
- Не шути так.
- Хорошо.
- Поговорим серьезно.
- OK.
Что скажешь?
Пока мне нечего
сказать.
Откуда у них
мое ДНК?
Кто-то, у кого есть доступ в кабинет,
похитил волос или стакан...
Стойте! Стойте!
- Что ж, нет ответа, значит, нет.
- Харви.
- Ты любишь другого, да?
Просто скажи, что это не Уэйн.
Этот парень полный...
Что ты делаешь?
ПОЛЕТЕЛИ
Блин.
Доктора сюда!
Они пришли за ним.
Ну вот и добрались.
Спрячься.
Добрый вечер,
леди и джентльмены.
Сейчас мы вас
развлечем.
У меня 1 вопрос:
"Где Харви Дент?"
Знаешь, где Харви?
Знаешь, где он?
Руки вверх,
красавчик.
Знаешь, где найти Харви?
Мне надо с ним поговорить.
Коротенько так?
Не знает.
Что тут
происходит? Уэйн!
- Слава Богу, у вас есть убежище.
- Подождите...
Он что, издевается?
Знаете, я готов поговорить
с его девушкой или семьей.
Бандитам нас
не запугать.
Знаешь, ты
напоминаешь мне папу.
Я ненавижу папу.
Ладно, хватит.
Здравствуй, красавица.
Ты, наверное,
телка Харви.
Ты и впрямь
красотка.
Чего-то ты бледная
какая-то. Шрамы пугают?
Сказать, откуда они?
Иди сюда. Ну.
Смотри на меня.
В общем, была у меня жена.
Красивая, как ты, и вот...
...она мне говорит, что
зря я беспокоюсь, что...
...мне надо чаще
улыбаться, а...
...сама играет и лезет
в долги бандитам.
И как-то раз они
порезали ей лицо.
А у нас нет денег на пластику.
Ей невыносимо тяжело.
А я просто хотел, чтобы
она снова улыбалась.
Я хотел, чтобы она знала,
что меня не волнуют шрамы.
Так что...
...я сунул в рот бритву,
и сделал вот это...
...себе.
И знаешь, что?
Она не могла меня видеть.
Она ушла.
А я понял, в чем юмор.
Теперь я всегда улыбаюсь.
Любишь подраться.
Мне такие нравятся.
Тогда от меня ты
будешь без ума.
Брось пистолет.
Ну конечно. Сними-ка масочку и
расскажи всем, кто ты есть на самом деле.
Отпусти ее.
Зря ты так сказал.
Как ты?
Давай больше
так не делать.
- Харви цел?
- Он в безопасности.
Спасибо.
Джим, мы проиграли.
Пока они не добрались до
Лау, денег у них нет.
Процесс закончен. Никто
не даст показания, пока...
...судьи и комиссары взлетают на воздух.
- Что Дент?
Если у него есть мозги, Дент
уже на полпути в Мексику...
Ну, где эта мразь?
Пора в суд. Надо дожить
до дачи показаний.
Вы не можете меня защитить.
Вы себя не можете защитить.
Откажешься сотрудничать, сюда
не вернешься, поедешь на общий режим.
Посчитай, сколько
ты там протянешь?
Нападая на меня, они не вернут деньги.
Я знал, мафия просто так не сдастся, но...
...теперь все иначе. Они перешли границу.
- Вы 1-й перешли, сэр.
Вы загнали их в угол,
на самый край пропасти.
И, отчаявшись, они обратились
к тому, кого не до конца понимают.
Преступников несложно
понять, Альфред.
Нужно только
выяснить, чего он хочет.
При всем уважении, господин Уэйн,
возможно, этого человека...
... вы тоже не
совсем понимаете.
Много лет назад
в Бирме...
...мы с друзьями работали
на местное правительство.
Правительство пыталось
подкупить местных вождей...
...драгоценными камнями, но...
...в лесу к северу от Рангуна какой-то
бандит постоянно грабил караваны.
Мы отправились в путь,
чтобы вернуть камни.
За 6 месяцев мы не нашли
никого, кому бы он их продал.
И вот однажды я увидел,
как ребенок играет рубином...
...размером с мандарин.
Этот бандит просто
выбрасывал камни.
- Зачем он грабил?
- Потому что ему нравилось грабить.
Потому что некоторым людям не нужны
банальные вещи, такие, как деньги.
Их нельзя подкупить, запугать,
убедить, с ними нельзя договориться.
Они просто хотят
сеять хаос и разрушение.
Ваше имя, сэр?
Угол 8-й и Орчард.
Харви Дент там.
Проверь имена.
"Ричард Дент".
"Патрик Харви".
Харви Дент.
Мне нужны 10 минут на осмотр,
пока твои люди все не затоптали.
- Мы затоптали? Этих людей убили из-за тебя...
- Так, детектив!
Ребята, оставьте нас.
Стена кирпичная.
- Хочешь взять пулю на экспертизу?
- Нет.
Нужен отпечаток.
Так, давай быстрей.
Похоже, следующая цель - мэр.
Он написал в завтрашней газете.
В ВОЗРАСТЕ 40 ЛЕТ УМЕР МЭР ЭНТОНИ
ГАРСИЯ, ЧЕСТНЫЙ ГОССЛУЖАЩИЙ.
По-моему, недостаточно
громко, сэр.
Чем могу помочь,
мистер Риз?
Помните, вы хотели, чтобы
я еще раз проверил “LSI Holdings".
Ну, я обнаружил
некоторые странности.
Глава компании
сейчас под стражей.
Нет, речь не про документы
его компании, про ваши.
“Прикладные науки". Целое подразделение
Wayne Enterprises просто исчезло за 1 день.
Я вошел в архив
и начал поиск.
Не говорите, что не узнаете свое творение, которое
плющит полицейские машины в вечерних новостях.
Кроме того, ваш отдел разработок
прожигает деньги на некий...
...проект, утверждая,
что это сотовые для армии.
Что вы теперь для него строите?
Космический корабль?
Я хочу...
...получать по 10 миллионов
долларов в год до конца жизни.
Позвольте уточнить.
Вы считаете, ваш
клиент, 1 из...
...самых богатых и могущественных
людей в мире, тайно занимается...
...самосудом по ночам, избивая
преступников голыми руками в мясо, и...
...вы хотите шантажировать
этого человека?
Удачи.
Ну, это...
Вот, возьмите.
Вот оригинальный
отпечаток.
Вот он восстановлен.
Вот отпечаток, который он
оставил, когда заряжал магазин.
Сделаю вам копию.
Мистер Уэйн, вы перепрофилировали
отдел исследований?
Да, правительственный
проект по телекоммуникациям.
Но я не знал, что у нас есть
правительственные контракты.
Люциус, эти карты я
пока никому не раскрываю.
Как скажете.
Пока все оплакивают комиссара
Лоэба, нет никаких...
...сообщений от Бэтмена, полицейские
гадают, исполнит ли Джокер...
...угрозу, опубликованную в некрологах
“Gotham Times", попытается ли он убить мэра?
Я проверил все базы данных.
Есть 4 варианта.
Проверь адреса.
Ищи адрес квартиры с видом
на похоронную процессию.
Есть.
Мэлвин Уайт.
1502 Рэндольф Апартментс.
Нападение с отягчающими обстоятельствами,
дважды заезжал в психушку Аркхем.
Как там на крыше?
Нормально, но если
честно, окон многовато.
Комиссар Лоэб посвятил свою жизнь
поддержанию правопорядка...
...и защите общества.
Когда меня избрали, помню,
я спросил, хочет ли...
...он продолжить
работу комиссара.
Он ответил "да", если я не буду
лезть к нему со свой политикой.
Очевидно, он не был политиком,
да и ему это было и не надо.
Некоторые его решения на должности
комиссара полиции были не популярны.
Мой офис был завален жалобами на
чрезмерную жестокость полиции, но...
...все его решения были направлены
на то, чтобы сделать город безопасным.
- Кто здесь?
- Что случилось?
Они забрали оружие...
...и нашу форму.
И принимая эту жертву, мы
должны помнить, что...
...бдительность - цена
безопасности.
Почетный караул.
Смирно.
Оружие на... грудь.
Внимание!
Целься! Пли!
Целься!
Внимание!
На землю!
Не двигаться!
Господин мэр.
Выведите его.
- Давай, пошли. - Куда ты?
- Увидимся.
Вон отсюда.
Расскажи, что ты
знаешь о Джокере.
ОФИЦЕР
РЭЙЧЕЛ ДОУС
Нет.
Мои соболезнования,
Барбара.
Джимми, иди поиграй
с сестрой. Иди, дорогой.
- Если мы можем чем-то помочь, только скажи.
- Господи.
Ты где-то там, да?
Все это безумие
из-за тебя. Из-за тебя!
Это ты накликал!
Выключай, он не придет.
Он не хочет с нами говорить.
Да поможет Бог тому,
с кем он хочет поговорить.
Может, пойдем куда потише?
Здесь невозможно разговаривать.
С чего ты взяла, что
я хочу тебя слушать?
Что?
- Да? - Хорошо.
- 2-я линия.
- Харви, где ты?
- А ты где?
Я там, где должен быть ты, в отделе особо
тяжких. Пытаюсь разобраться в этом хаосе.
- Не могу получить отпечатки пальцев?
- Рейчел, послушай. Там не безопасно.
- Это отдел Гордона, все нормально.
- Гордон мертв, Рейчел.
- Он доверял своим людям.
- И теперь он мертв.
Джокер назначил
следующей жертвой тебя.
Господи, есть кто-нибудь, хоть кто-нибудь
в нашем городе, кому можно верить?
Брюс.
Мы можем доверять
Брюсу Уэйну.
- Нет. Рейчел, знаю, он твой друг, но...
- Харви, поверь.
Пентхаус Брюса - сейчас
самое надежное место в городе.
Тогда отправляйся
прямо туда.
Никому не говори, куда
ты едешь. Я приеду.
Я люблю тебя.
Мне нужен Джокер.
Как профессионал профессионалу,
хочешь напугать, выбери место получше.
С такой высоты
насмерть не разобьешься.
На то и расчет.
- Где он?
- Я не знаю, где. Он сам нас нашел.
У него должны быть друзья.
Друзья? Ты
его видел?
Кто-то должен знать,
где он прячется.
Никто тебе
не скажет.
Все тебя знают.
У тебя правила. А у Джокера,
у него нет правил.
Никто его тебе не сдаст. Хочешь
его поймать, есть только 1 способ.
И ты его
уже знаешь.
Сними маску,
пусть он сам придет.
Или пусть убьет еще парочку
невинных, пока размышляешь.
В игры играешь?
Как тебе вот это?
- Не сможешь.
- Не смогу?
Думаешь, не убью?
Нет, не смогу.
Решать буду не я.
Орел - твоя башка
остается на месте.
Решка...
Не повезло.
Ну так как? Расскажешь
про Джокера?
- Повторим.
- Я ничего не знаю! Господи, ничего!
Не стоит испытывать
судьбу, дружок.
Значит, еще разок.
Доверишь жизнь
человека случаю?
- Не совсем.
- Его зовут Шифф, Томас.
Он параноидальный шизофреник,
бывший пациент психушки Аркхем.
Их тянет к Джокеру.
Что ты хотел у него узнать?
Джокер убил Гордона.
Он хочет убить Рейчел.
Ты символ надежды,
которым мне никогда не стать.
Твоя борьба с организованной
преступностью - это...
...1-й законный луч света
в Готэме за многие годы.
Если бы кто-то увидел это,
все было бы кончено.
Всех преступников, которых ты убрал
с улиц, отпустили бы на свободу, и...
...смерть Джима Гордона
была бы напрасной.
Завтра утром проведешь
пресс-конференцию.
- Зачем?
- Из-за меня больше никто не погибнет.
Теперь Готэм
в твоих руках.
Нельзя.
Нельзя тебе
сдаваться.
Тебе нельзя
сдаваться!
Звонил Харви.
Сказал: "Бэтмен
собирается сдаться".
У меня нет выбора.
Считаешь, так Джокер
перестанет убивать?
Может, и нет. Но на мне
достаточно крови.
И я понял, кем мне придется стать,
чтобы остановить таких, как он.
Ты когда-то сказала, если настанет день,
когда я перестану быть Бэтменом, мы...
...сможем быть вместе.
Брюс, я не единственная твоя
надежда на нормальную жизнь.
Ты говорила серьезно?
Да.
Брюс.
Если сдашься, они не
позволят нам быть вместе.
- Журналы тоже в печку?
- Все.
Все, что может вывести
на Люциуса или Рейчел.
Из-за меня гибнут люди, Альфред.
Что бы ты сделал на моем месте?
Терпел бы, господин
Уэйн. Терпите.
Вас будут ненавидеть,
но в этом сила Бэтмена.
Он может быть изгоем. Он может
выбрать, чего не выберет никто.
И будет прав.
Сегодня я понял, чего
не может Бэтмен.
Он не выдержит
ненависти Готэма.
Сегодня можешь
сказать: "Я же говорил".
Сегодня... не хочу.
Но, черт побери,
я же говорил.
Полагаю, меня тоже...
посадят, как сообщника.
Сообщника? Да я всем
скажу, ты организатор.
Леди и джентльмены, спасибо, что пришли,
я созвал пресс-конференцию по 2-м причинам.
Во-1-х, сообщить
жителям Готэма, что...
...мы делаем все возможное для
расследований преступлений Джокера.
Во-2-х, Бэтмен объявил, что
собирается сдаться властям.
Но сначала давайте
обдумаем ситуацию.
Должны ли мы пойти
на поводу у террориста?
Неужели вы, правда,
думаете, что...?
Вы собираетесь защищать преступника
или заботиться о жизнях граждан?
Бэтмен - преступник.
Но ведь мы не поэтому требуем, чтобы
он сдался, мы требуем, потому что боимся.
До сих пор всех устраивало,
что Бэтмен очищает улицы.
- Все стало только хуже!
- Аминь.
Это правда.
Только ночью темнее
всего перед рассветом.
И обещаю,
рассвет близок.
Однажды Бэтмен ответит за все
преступления, которые совершил, но...
...перед нами, не перед
этим сумасшедшим.
- Пора прекратить убийства полицейских!
- Да!
Пусть сдается!
- Отдайте нам Бэтмена! Немедленно!
- Где он?
- Да будет так. Арестуйте Бэтмена.
- Что? Он что, здесь?
Я Бэтмен.
- Что?
- Да ладно.
Альфред.
Почему он не
помешал Харви?
- Он пошел на пресс-конференцию.
- Знаю. И просто стоял.
Возможно, и Брюс,
и мистер Дент...
...считают, что Бэтмен стоит
гораздо больше, чем...
...капризы террориста,
мисс Доус, даже если...
...его все ненавидят.
Это его жертва.
Он не герой.
Он нечто большее.
Да, ты абсолютно прав.
Позволить Харви взять
вину на себя - это не героизм.
Ты знаешь его
лучше всех.
Да.
Передашь ему от меня?
Когда придет время?
Как я узнаю?
Конверт не запечатан.
Прощай, Альфред.
Прощай, Рейчел.
Прости, не успел
обсудить все с тобой.
- Что ты задумал?
- Меня переводят в центральную тюрьму.
Для Джокера это шанс. Когда
он нападет, Бэтмен его схватит.
Послушай, это
очень опасно.
Довезем его до тюрьмы, дальше он не наша
проблема. Улицы для нас расчистят. Поехали!
Ни в коем случае
не останавливаться.
Надеюсь, ты
хорошо водишь.
Он использует тебя как приманку. Он даже
не знает, сможет ли одолеть Джокера.
Раз он до сих
пор не смог.
- Откуда ты знаешь?
- Знаю, и все. Харви, речь не только о тебе.
Что будет с теми, кто ждет, что ты
очистишь город честно и...?
Харви, скажи
людям правду.
Орел - оставляем
все, как есть.
Это твоя жизнь. Нельзя
доверять жизнь случаю.
Я и не доверяю.
Ты сам кузнец
своего счастья.
Давай-ка в очередь,
как все, дружок.
Это что за
чертовщина?
Впереди препятствие,
препятствие впереди!
Черт! Всем машинам, сворачиваем вниз, на 5-ю.
Повторяю, проезд перекрыт. Проезд перекрыт!
Вниз, на 5-ю? Да мы там будем, как
индейки на День Благодарения.
Господи. Вывози нас
отсюда. Быстрее.
Нам требуется подкрепление.
Нас преследуют.
У нас тут
проблемы, ребята.
Приготовиться!
Да что это такое?
СМЕХ - ЛУЧШЕЕ ЛЕКАРСТВО
(“Смех" исправлено на “Смерть")
- Машина выдержит?
- Чтобы ее пробить, нужно...
...что-то посерьезней.
Что это?
Это что,
гранатомет?
Я на такое
не подписывался!
Осторожно.
Осторожно!
Давай, жми!
Харви, Харви,
Харви Дент.
Прости.
Дайте я поведу.
ПРОВЕРКА ВСЕХ СИСТЕМ
Выезжай отсюда. Срочно
нужна поддержка с воздуха!
Обожаю свою
работу. Обожаю.
КАТАСТРОФИЧЕСКИЙ УЩЕРБ
АКТИВИРУЮ КАТАПУЛЬТИРОВАНИЕ
ПРОЩАЙТЕ.
САМОУНИЧТОЖЕНИЕ
Мы на месте, готовы
прописать лекарство.
Вот это другое дело.
Воздушная кавалерия.
Ну, пора.
Подсекай.
Подсекай, подсекай,
подсекай.
Это плохо.
Совсем плохо!
А вот и Бэтмен.
Хочешь поиграть.
Давай.
Ну давай.
Промазал!
Нельзя останавливаться.
Мы как мишень в тире.
Давай, давай, давай.
Давай, давай. Сбей меня,
сбей меня. Давай!
Давай.
Давай, давай. Сбей меня,
сбей меня. Давай! Давай!
Давай, сбей меня.
Давай, сбей!
Сбей меня!!!
Давай.
Ну дайте хоть
1 минутку?
Попался, сукин сын.
Гордон, ты уж
действительно скрытный.
Мы его взяли, Харви.
Мистер Дент, каково
быть главным героем Готэма?
Нет, я не герой.
Полиция Готэма, вот герои.
Вы и ваши сотрудники работали
с Бэтменом с самого начала?
- Нет, но я верил, он поступит правильно.
- Что правильно?
Спасет мою задницу.
Господа, довольно, оставьте
его в покое, оставьте.
Спасибо, детектив.
А то у меня свидание
с расстроенной подружкой.
Я так и поняла,
советник.
Не подходить!
Никому!
Не хочу давать адвокатам мафии
хоть какой-то повод, понятно?
Восстал из мертвых?
Ну...
Я не мог рисковать
безопасностью семьи.
Что у нас
на него есть?
А ничего. Ни совпадений
отпечатков, ни ДНК, ни зубов.
Одежда сшита на
заказ, ярлыков нет.
В кармане ничего,
кроме ножей и бинтов.
Ни имени.
- Ни другой клички.
- Иди домой, Гордон.
Клоун подождет до утра.
А ты наберись сил.
Силы тебе
понадобятся.
Завтра идешь
на повышение.
И не вздумай отказываться.
Комиссар Гордон.
Прости, я не мог
рисковать вами.
Посмотри на
этих мразей.
- Что-то мне не хорошо.
- Ты убил полицейского.
Тебе повезло, что вообще
что-то чувствуешь ниже шеи.
- Прошу вас!
- Отойди от решетки!
У меня
живот болит.
Папа, тебя
спас Бэтмен?
Вообще-то,
на этот раз...
...это я его спас.
Он что-нибудь
сказал?
Добрый вечер,
комиссар.
Харви Дент не
доехал до дома.
- Конечно, нет.
- Что ты с ним сделал?
Я?
Я тут сижу.
Ты с кем его оставил?
Со своими людьми?
Если они, конечно,
все еще твои, а...
...не люди Марони.
Осознание того, насколько ты
одинок, комиссар, печалит тебя?
Чувствуешь свою вину за то,
что случилось с Харви Дентом?
- Где он?
- Который час?
Какая разница?
Ну, в зависимости от времени, он может быть
либо в 1-м, либо в нескольких местах сразу.
Раз уж ты затеял
загадывать загадки...
Схожу, налью
себе кофейку.
Старый трюк с плохим
и хорошим следователем.
Не совсем.
Никогда не начинай с головы. Жертва
теряется. Не сможет прочувствовать все...
Видишь?
Ты меня искал.
Я пришел.
Я хотел узнать,
как ты поступишь.
И ты меня не
разочаровал.
Из-за тебя
погибло 5 человек.
Затем ты позволил
Денту занять свое место.
- Даже для такого парня, как я, поступок низкий.
- Где Дент?
Дурачки из мафии хотят, чтобы тебя
не стало, чтобы все было, как раньше.
Но я знаю правду. Пути
назад нет. Ты все изменил.
- Навсегда.
- Тогда зачем тебе меня убивать?
Да не собираюсь
я тебя убивать.
Чего я без тебя буду делать-то? Снова
обувать дилеров мафии? Нет, нет.
Нет. Нет, ты...
...дополняешь меня.
- Ты мразь, убивающая за деньги.
- Не говори, как все. Ты не коп.
Даже если тебе очень
хочется им быть.
Для них ты просто урод,
такой же, как я.
Сейчас ты им нужен.
Но как только нужда пройдет, они
тебя отвергнут, как прокаженного.
Понимаешь, их
мораль, этика - это...
...просто дурная шутка.
О ней забывают при
1-х признаках проблем.
Они хорошие, только пока
все хорошо. Я тебе покажу.
Когда клюнет
жареный петух, эти...
...цивилизованные люди,
они сожрут друг друга.
Понимаешь,
я не чудовище.
Просто действую
с опережением.
Где Дент?
Вот твои правила,
думаешь, они тебя спасут?
- Он знает, что делает.
- У меня только 1 правило.
Тебе придется его нарушить,
чтобы узнать правду.
Какую правду?
Единственный разумный способ
жить в этом мире - жить без правил.
И сегодня ты нарушишь свое
единственное правило.
Я обдумаю твое
предложение.
Осталось всего несколько минут, и тебе
придется сыграть в мою маленькую игру, если...
...хочешь спасти
одного из них.
"Одного из них"?
Знаешь, на секунду я и вправду
подумал что ты - это Дент.
Как ты за ней
бросился.
Смотри, как
разошелся.
Кстати, а Харви знает о твоих
отношениях с его козой?
Где они?!
Убить значит
сделать выбор.
- Где они?!
- Выбирай, кто будет жить.
Твой друг, окружной прокурор, или
его стыдливая будущая невеста.
Тебе нечем, нечем
меня пугать.
Нечем, несмотря на все твои возможности.
Ничего ты не можешь сделать.
Не волнуйся, я скажу,
где они. Оба.
В этом вся соль.
Тебе придется выбирать.
Он в доме 250 по
52-й улице, а...
...она на Авеню
Икс в Сисеро.
- За кем поедешь?
- За Рейчел.
Мы за Дентом!
Дом 250 по 52-й!
Меня кто-нибудь
слышит?
- Рэйчел?
- Харви.
Харви, слава
Богу. Как ты?
Все нормально. Я...
...на складе. Они привязали
меня к бочкам с нефтью.
Меня тоже.
Харви...
Требую
телефонный звонок.
Требую. Требую
телефон.
Как интересно.
Сколько твоих
друзей я убил?
У меня 20 лет
стажа, и...
...я знаю разницу между гопотой,
которую нужно учить, как себя вести, и...
...уродами вроде тебя, которые
получают от побоев удовольствие.
Ты убил 6-х
моих друзей.
6-х?
Помогите. У меня
внутри все болит.
Да мне плевать.
Отойди.
Босс сказал, что заставит
голоса замолчать.
Босс сказал, что залезет внутрь
и заменит их огоньками...
...как на Рождество.
Да у тебя крыша едет,
мужик. Отойди.
Врача сюда, быстрее.
Открывай.
Всем отойти!
Послушай, у нас
мало времени.
Они сказали, выживет
только 1 из нас, и...
...они заставят наших
друзей выбирать, кто.
Ладно, Рейчел.
Все будет хорошо. Все будет
отлично. Они приедут, заберут тебя.
Послушай, я тебе помогу.
Просто говори со мной.
Сообщай обо всем, что
с тобой происходит.
- Сможешь найти что-нибудь острое?
- Ищу.
- Что...?
- Блин.
Харви?
Харви, что там у тебя?
Всем экипажам, в
комнату 250 по 52-й.
Хочешь знать, почему
я работаю ножом?
Пистолет убивает
слишком быстро.
Не успеваешь
насладиться...
...всеми мелкими
эмоциями.
Видишь ли, в последний
момент этой жизни...
...видно, кем на самом
деле был человек.
Так что, в некотором смысле,
я знаю твоих друзей лучше, чем ты.
Хочешь знать, кто из
них был трусом?
- Что это?
- Господи.
У него какая-то...
...закрытая травма.
- Знаю, тебе понравится.
А я постараюсь, чтобы мне
понравилось еще больше.
Отпусти его.
Отпусти. Кому сказал?
Брось оружие!
- Я сам виноват, подстрелите его!
- Отпусти его! Брось нож!
- Что? Не расслышал.
- Чего тебе надо?
Мне положен
телефонный звонок.
Что...? Что...?
Что происходит?
Скажи что-нибудь,
хоть что-нибудь.
- Ладно.
- Давай.
Что это, телефон?
По тротуару!
Харви, на всякий случай, хочу
тебе кое-что сказать, хорошо?
Не думай об этом, Рейчел.
Они тебя заберут.
Знаю, что заберут,
но я не хочу.
Не хочу жить без тебя. Я готова
ответить на твое предложение.
Мой ответ - да.
Нет! Нет! Нет!
Не меня! Зачем
вы спасаете меня?
Нет!
Рейчел!
- Харви.
- Нет! Нет! Рейчел!
Хорошо.
Рейчел!
Нет! Нет!
Харви, все хорошо. Все
в порядке. Послушай.
Когда-ни...
Не надо, комиссар!
Рейчел!
Приветик.
Нужно обратно в управление.
Джокер сбежал.
Забрал Лау?
Джокер спланировал
свой арест.
Он хотел, чтобы
его поместили в отдел.
Милый Брюс.
Хочу сказать
прямо и честно.
Я собираюсь выйти
замуж за Харви Дента.
Я люблю его и хочу прожить
с ним до конца жизни.
Я говорила серьезно, если Готэму
больше не понадобится Бэтмен, мы...
...сможем быть вместе.
Но теперь я уверена, день, когда Бэтмен
не понадобится тебе, не наступит никогда.
Надеюсь, ты сможешь
обойтись без него.
И если сможешь, я
буду ждать тебя, но...
...только как друг.
Прости, Харви.
Прости, что
разочаровала.
Если ты разочаровался во мне,
пожалуйста, не разочаровывайся в людях.
С любовью, всегда, Рейчел.
Я приготовил
небольшой завтрак.
- Как угодно.
- Альфред.
Да, господин Уэйн?
Она погибла
из-за меня?
Я хотел будить в
людях добро, а...
...не безумие и смерть.
Вы пробудили в них добро. Но вы
плюнули в лицо преступникам Готэма.
Вы ж не думали, что
не будет последствий?
Чтобы стало лучше,
должно стать хуже.
Но это же
Рейчел, Альфред.
Рейчел верила в то, за что
боретесь вы, за что боремся мы.
Вы нужны Готэму.
Нет, Готэму нужен
настоящий герой, а...
...я чуть не позволил этому
психопату-убийце его взорвать.
Поэтому, по крайней
мере, пока...
...им придется
довольствоваться вами.
Она хотела дождаться
меня, Альфред.
Дент не знает.
Нельзя, чтобы
он знал.
Что это?
- Это подождет.
- Тот бандит...
...из леса в Бирме.
- Вы его поймали?
- Да.
Как?
Мы сожгли лес.
Надежный источник - юрист
из консалтинговой фирмы.
Он долго ждал, чтобы дать возможность
Бэтмену поступить правильно.
И теперь он решил
взять дело в свои руки.
В 5 часов в прямом эфире мы
сообщим настоящее имя Бэтмена.
Примите мои соболезнования
насчет Рейчел.
Врач говорит, у вас безумные боли, но
вы отказываетесь от обезболивающих.
Что вы против...
...пересадки кожи.
Помнишь кличку,
которую...
...вы дали мне,
когда...
...я работал в отделе
собственной безопасности?
Как вы меня
звали, Гордон?
Харви, я...
Скажи.
Говори!!!
Двуликий.
Харви Двуликий.
Зачем мне скрывать,
кто я на самом деле?
Знаю, вы меня
предупреждали.
Простите.
Вас отвез Уэрц.
Он работал на них?
Вы знаете, кто
отвозил Рейчел?
Харви, мне нужно знать, кому
из своих я могу доверять.
Зачем тебе
верить мне теперь?
Сожалею, Харви.
Нет.
Нет, не сожалеешь.
Пока не сожалеешь.
Это какое-то
безумие, перебор.
Надо было думать, прежде
чем выпускать клоуна из коробочки.
Хочешь знать, где он?
Могу сказать, где он
будет сегодня днем.
Ты не такой сумащедщий,
как кажится.
Я же говорил,
я человек слова.
Где итальяшка?
Всем экипажам, сбор на
месте через 20 минут.
Вспомогательные экипажи прикрывают
все возможные пути отхода.
Скажи.
Джокерман, чито ты
сабираешься делать со свой долей?
Понимаешь, я
парень простой.
Мне нравятся...
...динамит, порох...
...и бензин.
Да ты чиво...?
И знаешь, что
между ними общего?
Они дешевы.
Сколько вам заплатят за
настоящее имя Бэтмена?
Это наш шанс. Лау брать живым.
Джокера - как получится.
Джим, посмотри.
Давайте послушаем
следующий звонок.
Харви Дент не хотел
поддаваться маньяку.
Считаешь, ты
лучше, чем он?
Думаю, если бы вы поговорили с Дентом
сегодня, он выразил бы другое мнение.
Желаем ему скорейшего выздоровления.
Бог свидетель, сейчас он нам очень нужен.
Ты сказал, ты
человек слова.
Конечно.
Я сжигаю
свою половину.
Вас волнуют
только деньги.
Нашему городу нужны
преступники получше.
То есть, я.
Скажи своим людям, теперь
они работают на меня.
Это мой город.
Они не будут
работать на урода.
На урода?
Может, порезать
тебя на мелкие кусочки...
...и скормить твоим псам?
Давай посмотрим,
насколько верен голодный пес.
Дело не в деньгах.
Главное, чтобы все
поняли, кто главный.
Что все горит.
- Кто это?
- Мне виденье было.
Мир без Бэтмена.
Мафия поднимает
немножко денег.
Полиция пытается их
немножко пересажать.
Скукотища.
И я передумал.
Не хочу, чтобы мистер
Риз все испортил, но...
...зачем мне веселиться в одиночку?
Давайте дадим шанс всем.
Если Колман Риз
не умрет через 60 минут, я...
...взорву больницу.
Поднимайте
всех сотрудников.
Отправляйте в ближайшую больницу
и начинайте эвакуацию и обыск.
Звоните на транспорт, в школы, тюрьмы.
Соберите все свободные автобусы возле больниц.
Приоритет - центральная больница
Готэма. Выносите всех прямо сейчас.
Ты, ты и ты,
идете со мной.
- Куда идем, сэр?
- Заберем Риза.
Проверь людей
Гордона и их семьи.
- Что искать?
- Поступивших в больницы.
Поедете на
Бэтоцикле, сэр?
В середине дня, Альфред?
Как-то заметно.
Тогда Lamborghini.
Совсем незаметно.
Простите. Дайте
пройти. Простите.
Сэр, не могли бы
вы помочь?
Пойду поищу
для него автобус.
Сэр? Комиссар, вы,
правда, думаете, что...
...обычные граждане попытаются
убить этого человека?
Сэр.
Комиссар.
Машину к
черному ходу!
Давай, давай, не
выключай камеру.
Вижу О'Брайана
и Ричардса.
Близких родственников среди
пациентов в больницах Готэма нет.
- Они хотят меня убить.
- Может, Бэтмен тебя спасет.
Дэвис, есть место.
Выводите.
Дэвис.
Вижу Бернса
и Захари.
На них ничего.
И патрульного.
Имя не знаю.
Так, и что теперь?
Что дальше?
Куда мы едем?
Перешли информацию
Гордону.
БЕРЕГИТЕСЬ
Уходите.
Дэвис.
Мэм, нам придется
его перевезти.
Полицейские, чьи родственники
находятся в больницах Готэма.
Рамирез, Берг.
- Ты Берг?
- Комиссар.
Все нормально,
сынок?
Приветик.
Знаешь, не хочу, чтоб
ты на меня злился, Харви.
- Когда тебя и Ре...
- Рейчел!
...Рейчел похитили, я...
...сидел в клетке
у Гордона.
Не я взорвал те бомбы.
Твои люди, твой план.
Я что, похож на парня,
который все планирует?
Знаешь, кто я? Я собака,
бегущая за машиной.
И если догоню, даже
не знаю, что делать.
Понимаешь? Я
просто делаю, и все.
У мафии есть планы.
У полиции есть планы.
У Гордона есть планы.
Ты знаешь,
они интриганы.
Интриганы, которые пытаются всем
управлять в своем маленьком мире.
А я не интриган.
Я пытаюсь показать
интриганам, насколько...
...жалки их попытки
все контролировать.
Поэтому, когда
я говорю... Ну-ка.
Когда я говорю, что лично я не хотел
убивать тебя и твою девушку, ты...
...понимаешь,
я говорю правду.
- Отдай оружие.
- Что?
Зачем? Потому что
моя жена в больнице?
Да, именно поэтому.
Интриганы уложили
тебя в эту койку.
Ты интриговал,
строил планы, и...
...где ты теперь.
Полиция предпринимает
все возможные меры...
...и предостерегает граждан
от попыток самосуда.
Я просто сделал то,
что умею лучше всего.
Взял твой маленький план и
повернул его против тебя самого.
Смотри, что я сделал с нашим городом
при помощи пары бочек бензина и 2-х пуль.
Знаешь, что я заметил?
Никто не паникует,
когда все "идет по плану".
И даже если
план ужасен.
Если завтра я сообщу прессе, что,
типа, застрелят бандита, или...
...взорвут грузовик с солдатами,
паники не будет.
Потому что все идет по плану.
А когда я говорю, что помрет
старикашка-мэр, тогда...
...все просто разом
теряют рассудок.
Немного анархии,
немного...
...нарушен обычный
ход вещей, и...
...все мгновенно
превращается в хаос.
Я порождаю хаос.
Знаешь, чем
привлекателен хаос?
Справедливостью.
Будешь жить.
Сдохнешь.
Другое дело.
Мистер Риз.
Мистер Уэйн,
если не ошибаюсь?
- Очень смелый поступок.
- Проскочить на красный?
- Разве вы не закрыли автобус?
- Зачем? Кто в нем?
Как думаете, может,
мне в больницу?
Вы совсем не следите
за новостями, да, Мистер Уэйн?
Юго-восток.
Главная больница Готэма.
- Всех эвакуировали?
- Да.
Вы должны знать, сколько человек
там было. У вас есть списки.
Сэр, на данный момент не
хватает 50 человек. Это 1 автобус.
Остальные автобусы везут людей в другие
больницы. Думаю, мы просто потеряли автобус.
Да ну, и где же Харви Дент?
Ищите. И никому ни слова. Будут
спрашивать, он в надежном месте.
Набери мэра.
Надо поднимать
Национальную гвардию.
Пропало 50 человек, включая нашего
корреспондента Майка Энгела.
Сейчас мы показываем запись
которую получили только что.
Я Майк Энгел,
Новости Готэма.
Что нужно сделать,
чтобы вас расшевелить?
Вы не смогли убить юриста. Надо
поднять вас со скамейки запасных...
...и включить в игру.
- Включить в игру.
- Наступит ночь, и город станет моим.
- Моим.
И все, кто останется в живых,
будут играть по моим правилам.
Правилам.
Мистер Фокс? Система
охраны обнаружила...
...проникновение в отдел
научных разработок.
Если не хотите
играть, бегите...
...из города сейчас же.
- Сейчас же.
Но давка на мосту и в тоннеле
станет для вас неожиданностью.
Полиция Готэма перекрыла мосты
и тоннели и предлагает всем, кто...
...решил покинуть город,
воспользоваться паромом.
Господи.
Слышь, а ты не должен там быть,
ну, это, делать что-то?
У меня выходной.
Пойду отолью.
Присмотри тут, ладно?
Тебе что? Помочь
стряхнуть последнюю каплю?
Привет.
Дент.
Господи. Я
думал, ты мертв.
Наполовину.
Кто развозил
Рейчел, Уэрц?
- Наверно, люди Марони.
- Завали!
Что, защищаешь 2-го
предателя в отделе Гордона?
Не знаю, он мне
никогда не говорил.
Слушай, Дент, клянусь Богом,
я не знал, что они с тобой сделают.
Да, забавно,
я ведь...
...тоже не знаю, что
с тобой сделаю.
Красиво, да?
Красиво.
Но не этично.
Опасно.
Вы превратили все сотовые Готэма
в подслушивающие устройства.
Высокочастотные
приемники-передатчики.
Вы применили мою концепцию
сонара к каждому сотовому.
Поскольку половина города шлет сигналы,
вы можете следить за всем Готэмом.
Так нельзя.
Я должен найти этого
человека, Люциус.
Какой ценой?
База данных
надежно защищена.
Доступ есть только
у 1-го человека.
Слишком много
власти для 1-го.
Поэтому я дал ее тебе.
Только ты можешь
использовать систему.
Слежка за 30 миллионами не входит
в мои должностные обязанности.
Вот образец его голоса. Если он
заговорит где-то в городе, ты...
...сможешь вычислить
его местонахождение.
В этот раз я вам помогу.
Но считайте, я подал
заявление на уход.
Пока эта машина находится в
“Wayne Enterprises", мне здесь не место.
Когда закончишь,
набери свое имя.
Мои сотрудники обследуют каждый
дюйм тоннелей и мостов, но...
...после угроз Джокера
их использовать нельзя.
- А если по суше на восток?
- Многочасовые пробки.
Остается только паром, и 30 тысяч
желающих попасть на борт.
Плюс, мне нужно
вывезти заключенных.
Тех, кого вы с Дентом посадили?
О них я бы волновался меньше всего.
Напрасно. Чтобы Джокер
не задумал, наверняка...
...он захочет использовать
заключенных. Хочу их вывезти.
Где Харви?
- Пока не нашли.
- Господи.
Как долго сможем
скрывать его исчезновение?
На светофорах не тормози,
на копов не смотри.
К жене собрался?
- Любишь ее?
- Да.
Никогда не думал, каково это -
слышать, как она умирает?
Слышь, разбирайся
с Джокером.
Это он убил твою
женщину. И тебя сделал...
...вот таким.
Джокер - всего лишь
бешеный пес.
Мне нужен тот, кто
спустил его с цепи.
Я разобрался с Уэрцем, но кто
был 2-й человек в отделе Гордона?
Кто забирал Рейчел? Должно быть,
кто-то, кому она доверяла.
Если скажу, ты...
...меня отпустишь?
Я дам тебе шанс.
Это Рамирез.
- Но ты ж сказал...
- Я сказал, дам тебе шанс.
Повезло тебе.
- А ему нет.
- Кому?
Водителю твоему.
Так нельзя.
Это наш паром.
Хочешь с ними поехать?
Давай, подходи.
Сэр, они заглушили
двигатели.
Понял, сообщи по радио.
Что мы вернемся и заберем их, как
только выгрузим этих подонков.
Либерти, это
Спирит. Прием.
Это еще что?
Либерти, прием,
вызывает Спирит. Прием.
Прием.
- На связи Либерти.
- Фокс.
Что-то не так
с паромами.
Спустись в машинное.
Что там?
Капитан, там сотни бочек,
подготовленных к подрыву. И вот это.
Господи.
Похоже на... детонатор.
Зачем они дали нам
детонатор от нашей же бомбы?
Сегодня вы все принимаете участие
в социальном эксперименте.
С помощью магии дизельного
топлива и аммиачной селитры...
...я могу отправит вас
прямо на небеса.
Либерти,
прием, прием.
Не работает.
Как только кто-нибудь попытается
покинуть судно, вы все умрете.
Почти нашел.
На каждом пароме есть пульт
для подрыва другого парома.
Голос звучит
на пароме, но...
...сам он в
другом месте.
Запад.
- Гордон.
- Я знаю, где Джокер.
Здание “Prewitt".
Сбор в здании напротив.
Сегодня в полночь
я вас всех взорву.
Однако, если кто-то из вас нажмет
кнопку раньше, его судно я оставлю в покое.
Итак, кто же победит?
Коллекция подонков
Харви Дента...
...или милые
невинные граждане?
Вам решать.
Да, и на вашем месте,
я бы поторопился, люди...
...на другом пароме могут
оказаться не такими благородными.
Назад.
Кто ты такой, чего ты
раскомандовался? Надо все обсудить.
Не обязательно умирать всем.
Те люди уже сделали свой выбор.
- Мы не будем это обсуждать.
- Чего это не будем?
Они сейчас обсуждают
то же самое.
- Давайте голосовать.
- Да!
Назад!
Стоять!
- Алло?
- Барбара, это Анна Рамирез.
Джим просит вас собраться
и уехать вместе с детьми сейчас же.
Но снаружи
стоит охрана...
Этим копам
нельзя доверять.
Джим хочет, чтобы вы уехали
оттуда как можно быстрей.
Я отвлеку их на 10 минут,
а вы сейчас же уезжайте.
- Но... куда нам ехать?
- Дом 250 на 52-й улице.
Как только отъедет
патрульная машина, уезжайте.
Хорошо.
Она тебе поверила?
Потому что доверяет тебе,
так же, как Рейчел.
Я не знала, что...
Не знала, что они
собираются сделать?
Ты 2-й коп, который
мне это говорит.
А что ты думала,
они будут делать?
Они давно держали меня на крючке.
Счета на лечение мамы...
- Хватит!
- Простите.
Я сохраню вам жизнь
для новых битв, офицер.
Мы нашли
пропавший автобус.
Значит, у них
заложники.
Это ж просто тир.
Зачем они выбрали место
с такими большими окнами?
На прицеле 5 клоунов.
Снайперы убирают
клоунов, выбивают окна и...
...входят через
оконные проемы.
Другой отряд
поднимается по лестнице.
Потери - 2, максимум 3.
- Так и сделаем.
- Не все так просто.
- С Джокером просто не бывает.
- Нельзя медлить, люди...
...на паромах все ближе
к решению взорвать друг друга...
- Они не станут взрывать.
- Тогда он взорвет оба парома!
- У нас нет времени на бумажки.
- Так, я хочу, чтобы все записали...
...решения на бумажках.
У кого есть ручки,
передавайте ее соседу.
Спасибо. Ещё есть кто-нибудь?
Ещё кто-нибудь? Спасибо.
Мы должны
проголосовать быстро.
Давайте.
Чего ждёшь?
Жми на кнопку!
Время уходит!
Мне нужно 5 минут.
Нет!
Времени нет!
Они на прицеле!
Дент там, с другими заложниками.
Мы должны спасти Дента!
Я должен
его спасти.
Приготовиться.
2 минуты, и
начинаем.
Фокс, дай
картинку.
- Алло?
- Джим, мы в беде.
Переключаю, вид из
глаз - альфа-канал...
...общий вид - бета-канал.
Похоже, клоуны и
заложники на 2-х этажах.
По лестнице
идет спецназ.
Еще 1 группа
спецназа на крыше.
Чисто.
- Барбара, успокойся.
- Дети у него!
- Привет, Джим.
- Харви?
- Где моя семья?
- Там, где погибла моя.
Синяя команда,
выходите на цель.
Группа проникновения,
установить заряд.
Фокс, спецназ целится не в тех,
клоуны - заложники.
Красная команда
пошла! Пошла!
Группа проникновения,
подрывайте и входите!
Не двигайтесь.
Огонь.
Спецназ надвигается
жестко.
Клоуны, бросайте
оружие.
Бросить оружие!
Лежать!
Доктора, ложись! Уйди с
линии огня. Бросайте оружие!
Стоять!
Назад или вы все...
Наверху.
Видишь плохих
парней наверху?
Они ждут спецназ,
который поднимается на лифте.
60 секунд.
Итого: 140 “против",
396 “за".
Чего ждем?
Давайте.
Мы еще живы.
Они тоже не
хотят нас убивать.
Пошли, пошли,
пошли!
Синие, прикрывайте!
Проблема этажом выше.
Брось оружие!
Стой! Стой,
стрелять буду.
Мы будем стрелять.
Отпусти офицера.
- Отпусти сейчас же, или тебе конец.
- Отпусти его! На колени!
Взяли его.
Он вне игры.
Руки вверх!
Отойди от края!
Стой!
Лежать!
Не двигаться!
Внимание! Клоуны - заложники,
наша цель - доктора.
Вот и ты.
Я восхищен.
- Где детонатор?
- Фас.
Бросить оружие!
Не двигаться!
Ты не хочешь
умирать, но...
...не знаешь, как
забрать чужую жизнь.
Отдай это мне.
Эти люди убьют тебя,
и все равно это сделают.
Никто не хочет
пачкаться.
Отлично.
Я нажму.
Люди на другом пароме,
они свой выбор сделали.
Они выбрали
воровство и убийство.
Нам нет никакого толка
умирать вместе с ними.
А ну пройдемся по
знакомым местам.
Момент.
Красная команда, этаж зачищен.
Заложники в безопасности.
Дай сюда.
Скажешь всем,
я забрал силой.
Дай, и я сделаю то, что должен
был сделать ты 10 минут назад.
Слушай, давай пока не драться,
а то пропустим фейерверк.
Не будет никакого
фейерверка.
А вот и он.
Ты что хотел
доказать?
Что в глубине души все
уродливы так же, как ты?
Ты один такой.
В наше время никому нельзя доверять.
Все приходится делать самому.
Но ничего. Я
подготовился.
В забавном мире живем. Кстати,
знаешь, откуда у меня эти шрамы?
Нет, но знаю,
откуда вот эти.
Ну ты даешь.
Никак не можешь
со мной расстаться, да?
Вот, что бывает, когда
непреодолимая сила...
...наталкивается на
непоколебимый объект.
Ты действительно
неподкупный, да?
Ты не убьешь
меня из-за...
...неуместной уверенности
в собственной правильности.
А я не буду убивать
тебя, потому что...
...с тобой так весело.
По-моему, нам с тобой
суждено биться вечно.
Вечно ты будешь биться в
комнате, набитой войлоком.
Возможно, она
у нас будет на двоих.
Учитывая скорость, с которой граждане
Готэма сходят с ума, придется уплотнять.
Наш город доказал, что...
...в нем полно
добрых людей.
Это пока они окончательно
не сломаются.
Пока они не разглядят как
следует настоящего Харви Дента...
...и все геройство,
что он совершил.
Ты ж не думал, что я буду
рисковать потерять душу Готэма...
...в драке с тобой
на кулачках?
Нет.
Тут нужен туз в рукаве.
Мой туз - это Харви.
Что ты сделал?
Я извел белого
рыцаря Готэма...
...до нашего уровня.
Это было не трудно.
Понимаешь, безумие, оно как...
...сила тяготения.
Нужно только
слегка... подтолкнуть.
Дент!
Вот куда ее привезли Гордон,
когда твои люди сдали ее.
Здесь она погибла.
Я знаю, я был
здесь, пытался...
...спасти ее.
- Но не спас.
- Я не мог.
- Еще как мог.
Если бы послушал меня.
Если бы боролся
с коррупцией...
...вместо того, чтобы
идти на сделку с совестью.
Я боролся с мафией!
Ты не посмел бы оправдываться,
если б знал, что я потерял.
Ты когда-нибудь говорил человеку,
которого любишь больше всего, что...
...все будет хорошо,
зная, что это неправда?
Сейчас ты узнаешь,
каково это, Гордон.
Тогда посмотришь мне в глаза
и скажешь, что сожалеешь.
- Ты не тронешь мою семью.
- Нет.
Я трону одного, которого
ты любишь больше всех.
Итак, жену?
Убери пистолет,
Харви.
Харви, убери
пистолет.
Прошу тебя, убери.
Пожалуйста, Харви. Прошу тебя.
Черт подери.
Не смей целиться
в моих родных!
- Нет!
- Вот и победитель.
Нет, Джим,
останови его!
- Харви.
- Не позволяй ему!
Харви!
Прости меня!
Прости за все.
Пожалуйста, не
трогай моего сына.
Своих привел?
Они только знают, что
здесь что-то происходит.
Они не знают, с кем и что.
Просто оцепляют периметр.
Думаешь, я хочу бежать?
От такого не сбежишь.
Ты не хочешь убивать
мальчика, Харви.
Дело не в том, чего я хочу,
речь о справедливости!
Ты думал, можно быть достойным
человеком в недостойное время.
Ты ошибался.
Мир жесток. И
нравственен в нем...
...только случай.
Беспристрастный.
Лишенный предрассудков.
Справедливый.
Его сын получит
такой же шанс, как она.
50 на 50.
То, что произошло с Рейчел -
неслучайно. Мы решили действовать.
Мы трое.
Тогда почему только
я потерял все?
- Не только ты.
- Джокер выбрал жертвой меня.
Потому что ты
был лучшим из нас.
Он хотел доказать,
что даже такой...
...хороший человек,
как ты, может пасть.
Он оказался прав.
У тебя сейчас в руках
пистолет, Харви.
Так направь его на тех,
кто на самом деле виновен.
Справедливо.
Ты 1-й.
Мой черед.
Харви, ты прав.
Смерть Рейчел -
моя вина.
Прошу тебя, не
наказывай мальчика.
- Накажи меня.
- Так и сделаю.
Скажи сыну, все будет
хорошо, Гордон.
Солги, как...
...солгал я.
Все будет
хорошо, сынок.
Папа? Папа,
он поправится?
- Спасибо.
- Не за чем меня благодарить.
Нет, есть.
Джокер победил.
Иски, что выдвинул Харви, все,
за что он боролся, все разрушено.
Тот шанс, который ты нам дал,
умер вместе с репутацией Харви.
Мы поставили на
него все, что было.
Джокер выбрал лучшего
из нас и уничтожил.
Люди утратят надежду.
Не утратят.
Они никогда не узнают,
что он натворил.
5 трупов.
- Из них двое полицейских. Такое не спрячешь...
- Нет.
Джокер не
должен победить.
Готэму нужен
настоящий герой.
- Нет.
- Либо погибаешь героем, либо...
...доживаешь до того,
что становишься негодяем.
Во всем можно обвинить
меня, потому что...
...я не герой, не
такой, как Дент.
Я убил этих людей.
Вот, как надо сказать.
Нет, нет, нельзя.
Это неправда.
Я буду таким,
каким нужен Готэму.
Сообщи своим.
Герой.
Не тот, которого мы заслужили,
но такой, который был нужен нам.
Настоящий белый...
...рыцарь.
Тебя будут травить.
Ты будешь
охотиться на меня.
Обвинять меня.
Травить меня псами.
Потому что так надо.
Потому что иногда...
...правда бывает не
достаточно хороша.
Порой люди
заслуживают большего.
ЛЮЦИУС ФОКС
Порой люди заслуживают того,
чтобы их вера вознаграждалась.
Бэтмен.
Бэтмен!
Почему он
убежал, папа?
Потому что нам придется
за ним гоняться.
Ладно, заходим! Пошли,
пошли! Быстрее!
Но он же не сделал
ничего плохого.
Потому что он тот герой,
которого заслуживает Готэм, но...
...не тот, который
сейчас Готэму нужен.
Так что мы будем
охотиться на него.
Потому что он выстоит.
Потому что
он не герой.
Он безмолвный страж...
...и бдительный защитник.
Темный рыцарь.
ТЕМНЫЙ РЫЦАРЬ