Хочу тебе кое-что сказать.
Когда я схватил пулю,
знаешь, что первое мелькнуло у меня
в голове перед тем, как я отключился?
Монеты.
Мне снова 8 лет, и я на
экскурсии на монетном дворе.
Постигаю процесс производства монет.
Как из металла вырубают заготовки.
Как формируют гурт и делают насечки.
Как чеканят и полируют.
Как тщательно проверяют
все до единой монеты,
чтобы исключить даже самые
незначительные дефекты.
Это вдруг влетело мне в голову.
Я - монета американской армии.
Пущен в оборот в 1980-м.
Вырублен из листа металла.
Отчеканен и отполирован.
Снабжен ободком и насечками.
А сейчас во мне
появились две дырочки.
И я больше не в идеальном состоянии.
И еще кое-кто хочу тебе сказать.
За миг до того, как все померкло,
знаешь, что последнее
мелькнуло у меня в голове?
Ты.
Там много занятий можно себе найти.
Например, поиграть в теннис.
Сегодня сходим?
Уимблдон?
Поедешь?
Не знаю. Столько разных дел.
У тебя?
Я пойду. У меня в отеле
хозяин? это нечто.
Кстати, мы часов в 10 уйдем?
Ох черт! Прости, ради бога!
Извини, я слу...
Я достану, достану, достану!
Не бойся. Извини. Извини!
Прости. Успокойся!
Господи! Утонула!
ДОРОГОЙ ДЖОН
Достал!
Приятель.
Я как раз за ней.
Спасибо, что прыгнул.
Постой, давай я.
Я так вам благодарна!
Кто сигает с 4-х метровой высоты?
Кретины.
Такая неприятность!
Вы меня спасли.
- Я - Саванна.
- Джон.
Джон. Вы очень смелый!
В этой сумке вся моя жизнь.
Так что я у вас в долгу.
Да ну, пустяки.
Рада была встрече.
Взаимно. До свидания.
До свидания. Я был уже в воде!
Я тоже был готов
проявить храбрость.
Он чокнутый.
Да нет. Клянусь,
я не преследую вас.
Нет? Хорошо.
Вы здесь живете?
Да, недалеко отсюда.
Джон, не хотите пойти
ко мне в гости?
Это здесь, рядом.
Мы все как раз идем ко мне.
Пойдемте с нами?
Мы устраиваем барбекю.
Нет, не хочу вам мешать.
К тому же отец меня
ждет к ужину, так что...
Ну ладно.
Тогда хотя бы пивом угощу.
- Близко, да?
- В двух шагах.
Весна 2001
- Ты не военный случайно?
- Да.
Серьезно? В армии?
Или на флоте?
Армия. Спецвойска.
Спецвойска! Это впечатляет.
А кольцо это тебе там выдали?
О чем оно говорит?
Тебе, кстати, идет.
А головной убор ты не должен носить?
Вроде французского? Берет.
Рэнди, Рэнди!
Что? Я шучу.
Он прихлопнет за такие
шутки одной левой.
Мне страшно!
«Сожмем, швырнем, бегом!»
Так у вас?
Возьму пивка.
Он думает, что влюблен.
Ты на него не обижайся.
Да. И я так думаю.
Да ну.
Он просто не понял,
что я не его тип.
Что?
С тобой любому мужчине будет хорошо.
Господи!
Ну что я говорил.
Сейчас угадаю, кто это.
Алан, Алан. Привет!
Познакомься с моим другом Джоном.
Джон, это - Алан.
- Алан, рад познакомиться.
- Скажи «здрасьте».
Он немного застенчив.
Где твой папа?
Вон он идет.
Как обычно, в двух шагах.
Извини, как только он видит
тебя, его уже не удержать.
- Привет! Я - Тим.
- Джон.
Ой, простите.
Рад знакомству.
- Взаимно. Спецназ, да?
- Да, сэр.
А база, наверное, форт Брэгг?
Нет, я в Германии служу.
- Выходит, вы в отпуске?
- Да, сэр.
Надеюсь, вы хорошо
проводите время.
Да. Хорошо.
Извините, не хотел вам мешать.
Рад был пообщаться.
Взаимно, сэр.
Нам пора, сын.
Идем!
Побежали!
Счастливо!
Счастливо, Джон!
Всего, Алан!
Браво!
У меня просто слов нет!
Ты о чем?
Кроме членов семьи, он
обычно ни с кем не говорит.
Ну а с тобой?
Я почти член семьи.
Знаю его с самого рождения.
Да?
Когда тебе назад?
Через две недели.
Наверное, очень страшно -
служить.
Скорее скучно.
Долгая тягучая скука.
С краткими вспышками страха.
Полная луна.
Ты когда-нибудь замечал, что пока
луна поднимается, она такая большая.
А там, наверху? маленькая.
Все зависит от угла зрения.
Неважно, где висит луна
и где стоит человек,
нужно только руку поднять
и прищурить любой глаз.
Луна всегда будет не больше пальца.
Откуда тебе это известно?
Не знаю.
Откуда-то.
Ух ты!
Ты сам умеешь костер разжигать.
Ты меня просто покорил.
Тебе все подвластно.
Но хот-дог тебе самому не
приготовить. Я чувствую.
Да, боюсь, что нет.
Я думаю, мне пора восвояси.
Извини. Надеюсь,
я не доставила тебе много хлопот.
Да нет, просто уже поздно.
Да. А, да брось.
Может, повторим
такой вечер завтра?
Завтра у нас курица.
Ты не захочешь возиться с ней.
Сходим куда-нибудь, где
будет уже все приготовлено.
Как такой вариант?
- Подходит.
- Да?
Тогда я подъеду часов в 6.
Ну давай.
Хорошо.
- Ну, до скорой встречи.
- До скорой встречи.
Да. До скорой.
Привет!
Мы в город за мороженым.
Подвезти?
Спасибо, не стоит.
Я не прочь прогуляться.
Немножко.
Точно?
Ну ладно.
Уговорили.
Так-то! Алан,
перебирайся назад.
Два, три, четыре,
пять, шесть, семь.
А вы надолго в город?
Сейчас мы все время живем здесь.
А прежде приезжали
сюда по выходным.
Я убедил жену перебраться,
наконец, насовсем.
Она не любит мороженое?
Кто? А, вы про жену?
Дело в том, что она
сейчас в отпуске, отдыхает.
Клык. Белый клык,
белый клык, белый клык.
Сложно нам путешествовать вместе.
Но мы нашли выход из положения.
Вон туда, налево.
Слушай, Джон, на будущее,
обидишь хоть чем-нибудь Саванну,
мне придется что-нибудь сломать.
Какую-нибудь кость,
например, у тебя в ноге.
Я понял.
Я просто знаю ее отца.
Он бы примерно то же самое сказал.
Только у него это
прозвучало бы естественнее.
И у вас неплохо.
- Ну уж...
- Да-да-да.
- Не правда.
- Нет! Правда-правда.
- Нет. Но спасибо.
- Нет. Правда-правда!
- Ты так думаешь?
- Да, думаю.
Тогда ладно.
Эй! Осторожней. Уже поздно.
Пока, Джон!
Пока, Тим.
Спасибо, что подбросил.
Да не за что!
Я сегодня не буду дома ужинать.
Я приготовил лазанью.
Знаю, сегодня же воскресенье.
Я возьму машину?
Спасибо.
Здесь лучшие морепродукты.
Знаю. Я раньше часто тут бывал.
Правда?
Ты точно сюда хочешь?
Мало ли приятных мест.
Приятных много.
Но я хочу в хорошее.
Ну ладно.
Какого черта ты здесь?
Брось, Стив.
Прошло уже три года.
Неприятности мне не нужны.
Ничего не будет. Обещаю.
Ну гляди.
Спасибо.
О чем вы разговаривали?
Ты про кого?
Что у вас с ним?
Ничего.
- Точно?
- Да.
Он мой старый друг.
Что?
Отец на тебя за позднее
возвращение не злился?
Нет, он не такой
человек, чтобы злиться.
А какой он человек?
Спокойный.
Не худший вариант.
Это да.
А что мама?
Мы живем вдвоем с отцом.
Он один воспитывал тебя?
Да.
С чего это вдруг такой интерес?
Просто любопытно
узнать о твоем прошлом.
Познакомь меня с отцом.
Сегодня.
Слушай, не жди
от него слишком много.
И ничего на свой счет
не воспринимай, ладно?
Привет, пап!
Хочу тебя познакомить.
Здравствуйте.
Это Саванна.
Здрасьте.
Рада познакомится,
мистер Тайри.
Ух ты!
Да, он монеты коллекционирует.
Это у него хобби такое.
Потрясающе!
Так много монет!
Как вы начали их собирать?
Вообще-то Джон начал.
Но сейчас что-то забросил.
Слушай, может, лучше пойдем?
Что это за монета?
Это «доллар Сакагавеи»,
«мул», то есть «перепутка».
Можем посмотреть и другие.
С большим удовольствием.
Вы не возражаете?
Вот тогда возьмите перчатки.
Спасибо.
Вот забавная штучка.
Это - монета-насмешка.
Такая увесистая.
Да. Уильям Дженнингс Брайан, в
предвыборную кампанию, так вот, он выдвинул.
Не переворачивайте,
оставьте, оставьте так.
Вы помните, он выступал
за широкое использование серебра.
А МакКинли, его
оппонент, так он,.. погодите.
Вот, смотрите, это размер
настоящего серебряного доллара.
И МакКинли сказал, что
если Брайан придет к власти,
то серебряный доллар
будет такой большой.
Удивительно!
Только представьте.
Мелочь такого размера в вашем кармане.
Очень смешно!
А теперь... Вот эти.
Нет, пап, давай в другой раз.
Не рассматривать же их всю ночь.
Хочешь остаться?
Это так увлекательно!
Они все подобраны по цветам.
Замечательный вечер.
И твой отец...
Будь помягче с ним.
Он тебя любит.
Хоть ты это и не признаешь.
Постой, минутку!
Саванна, я хотел...
Так что? До скорой встречи?
До скорой встречи.
Где ты провела весь день?
Да были дела.
У тебя же каникулы!
Ты должна целыми днями
валяться на пляже.
А ты умудрилась обзавестись делами.
Я тебе кое-что покажу.
Раньше здесь жила семья,
до того как дом разрушил ураган.
Так ты восстанавливаешь их дом?
Ага.
Ну, не только я.
Ты меня заставляешь дергаться.
Почему ты из-за меня дергаешься?
Боюсь, что ты для меня
чересчур совершенна.
Ах, брось,
какое я там совершенство.
Ты строишь дом каждый
день своими руками.
Из благотворительности.
Хотя у тебя каникулы.
Ты прав, это жуткий эгоизм?
проявлять великодушие.
- Нет, серьезно. Ты ведь не пьешь.
- Нет.
- И не куришь.
Думаю, не спишь с кем попало.
Ни в коем случае.
Должен же у тебя быть
изъян. Колись!
Он есть!
Прекрасно.
С волнением жду признания.
Я ругаюсь.
Врешь.
- Правда.
- Чушь.
Я ругаюсь.
- Ни разу не слышал.
- Я ругаюсь не вслух.
Бесконечный поток ругани вертится
у меня в голове целыми днями.
Ну хоть одно словечко скажи.
Что ты. Они слишком неприличные.
- Вот как?
- Да.
Ладно. Хоть призналась.
Серьезно, Джон.
Поверь. У меня полно
недостатков. Увидишь.
Надеюсь.
Мы должны все закончить
за три недели. Надеюсь, успеем.
Здесь спальни у них будут.
У мамы с папой. У мальчиков.
Мальчикам - семь и девять лет.
Здесь гостиная, ванная.
А это будет кухня.
Большая и светлая -
их мама потрясающе готовит.
Здесь должно быть особенно красиво.
Белый кафель на полу и на стенах.
Барная стойка.
И крыша, само собой!
Скорее, Джон, бежим!
Крышу особенно надежной надо сделать!
Сейчас только здесь
можно от дождя укрыться.
Но крыша будет везде.
Отлично.
А пока переждем его здесь.
Откуда он взялся?
Шрам?
А, этот?
Да подрался.
Мы здорово надрались, и один парень
замахнулся ножом прямо в глаз.
Какой ужас!
Почему? Он же промахнулся.
Я ведь видела, как люди смотрели
на тебя тогда в ресторане с испугом.
Они не меня боятся.
Возможно, того, кем я был.
А кем ты был?
Я был другим.
А после того, как пошел
служить, изменился?
Да.
Какая-то часть меня изменилась.
А оставшаяся?
Я работаю над ней.
Выходит, ты был жестким парнем.
А, может, таким и остался.
Но я не боюсь тебя, Джон.
Нет?
А вот я тебя боюсь.
Что там происходит?
Джон.
Ты думаешь, так легко
от меня спрятаться?
Не переживай. Все понимают.
Почему ты тут сидишь?
Пропустишь все гулянье.
Все превосходно погуляют и без меня.
Что случилось?
Всю дорогу сидишь тут в одиночестве.
Я умираю, Джон.
Что?
Это не смешно.
Как мне плохо.
Все закончилось.
Ничего и не закончилось.
Да как же.
Я завтра уезжаю.
Возвращаюсь к учебе.
- И что?
- Ты тоже.
Ничего со мной не случится.
Мне служить всего 12 месяцев.
А потом я вернусь. Навсегда.
Но за год столько
всего может произойти.
Думаешь, я этого не знаю?
Я знаю это.
И не боюсь ничего.
Я тебе клянусь.
Разлука закончится очень скоро.
И я вернусь навсегда.
Я буду тосковать.
Я вернусь.
Может, мне удастся
демобилизоваться, пока ты учишься.
И я пойду с тобой на выпускной бал.
Я думаю, что проучусь
немного подольше.
Проведя столько времени
в обществе твоего отца,
я решила, что хочу
вести группы коррекции.
Ты не говорила.
Сама не знаю, что это я
столько времени не осознавала.
Я ведь провела возле Алана
почти всю жизнь.
Стоп, минутку. Не пойму,
причем же тут мой отец?
В общем, это объясняет
почему он такой...
Забудь. Все неважно.
Пойдем. Джон, пошли. Прошу.
Нет. Ничего не выйдет.
Говори, что ты имела в виду?
Я росла рядом с ребенком,
у которого аутизм.
Поэтому у меня есть
возможность сравнить.
Стой. Аутизм? То есть
мой отец, как Алан?
То есть мой отец умственно отсталый?
Нет, Алан не умственно
отсталый, он аутист.
Существуют легкие формы этой
болезни, часто их даже не распознают.
Так вот почему ты ко мне ходила?
Для того, чтобы изучать моего отца.
Нет! Как ты можешь говорить это?
Я всю жизнь живу со своим отцом.
Приспосабливаюсь к нему всю жизнь.
Думаешь, я не вижу, что
он не такой, как все?
Думаешь, мне нужно,
чтобы ты в это ткнула?
Да.
Солдат!
Уже уходишь, да?
На. Махни. Я угощаю.
Ну что это!
Нужно выпить, сразу полегчает.
Грустишь?
Да брось, тебе надо расслабиться.
Пойдем. Сейчас расслабишься и...
- Слушай, не пошел бы ты...
-А что с Саванной?
- Оставь меня в покое.
- Нет, нет, стой. Что с Саванной?
Убери-ка руки от меня.
Ну говори, солдат.
Что у вас там произошло?
Джон!
Тим, какой ужас!
Я сомневаюсь, что она там.
Хотя вряд ли уже уехала.
Обычно перед отъездом она
забегает, чтоб попрощаться, но...
Черт, Тим... Ты уж прости меня...
Да ладно. Мне даже нравится.
Сам себе крутым кажусь.
Я, я не представлял, что это был ты.
Я сам виноват.
Знал ведь, что нельзя связываться
с разъяренным «зеленым беретом».
Слушай, если увидишь ее,
скажешь от меня два слова?
Конечно.
Скажи, что я приходил,
и что мне...
Может, напишешь?
Да.
Обещаю отдать.
Спасибо.
Привет, пап.
Я подумал, может, еще кто
придет, поэтому приготовил две.
Не нужно. Я сам.
Да ничего, пап, я...
Я уберу, положи, не нужно.
- Они чистые, пап.
- Я сам, сам.
Хорошо.
- Ты хочешь все съесть сегодня?
- Нет.
Оставлю до воскресенья.
Извини, пап.
Получила.
Кратко, сладко, уместно.
Прости.
Джон, ты прости.
Я так винова...
Нет, это я виноват.
Я не хотела тебя обидеть.
Сама не думала, о чем говорю.
Доктором себя вообразила.
Я за ним сегодня наблюдал.
Джон. Прошу тебя,
не воспринимай всерьез мои слова.
Я ничего в этом не смыслю. Ладно?
Я уезжаю в школу. И мне
нужно было убедиться, что...
Убедиться в чем?
Я ведь тебе пообещал.
Да.
Джон, ты написал мне
первое письмо, я тоже.
Прочтешь после моего отъезда.
Хорошо.
Да, слушай.
- Есть хочешь?
- Да.
Честно?
А то отец приготовил
для тебя кое-что вкусное.
Сегодня же воскресенье.
Здорово.
Только я долго не могу.
Я знаю. Пошли.
Дорогой Джон.
Две недели.
Вот и все, что у нас было.
Две недели, чтобы
влюбиться в тебя по уши.
А теперь мы расстаемся на год.
Но что нам год разлуки, если
у нас были эти две недели.
Ладно, пап.
Пошел.
- Береги себя, ладно?
-Ладно.
Все хорошо будет.
Ты дал мне обещание.
И я знаю, ты его сдержишь.
Но пообещай еще кое-что,
только на время нашей разлуки.
Рассказывай мне обо всем, Джон.
Пиши от руки, наколачивай на компьютере
и отправляй по электронной почте.
Как угодно, лишь бы
я знала о тебе все.
Так мы всегда будем рядом, какое
бы расстояние нас ни разделяло.
И тогда я, как прежде,
смогу сказать тебе.
До скорой встречи.
Девчонки, как жизнь?
Джонни!
Вернулся! Ты как?
Загорел-то! Приветствую!
С возвращением!
Вон твой ваучер.
Хорошо.
Как в Атлантик-Сити прошло?
Ничего смешного.
Я его об одном попросил.
Только одна просьба.
Да я-то причем?
Я только что увидел его.
Кто не знает,
у того нет и вопросов.
Он только вернулся,
как он мог узнать?
Можете не распаковываться.
Мы вылетаем на рассвете.
Я в предвкушении.
Дорогая Саванна, я обещаю.
Обещаю, что мы скоро увидимся.
Обещаю все время писать.
Обещаю обо всем рассказывать.
И потерпи, если мои письма
будут идти к тебе слишком долго.
Нас перебросили очень далеко.
Живее, солдаты!
Быстро, быстро! Шевелитесь!
Сложность в том, что мы не можем
пользоваться местной почтой.
Интернета тут тоже нет.
Поэтому все приходится
отправлять по воздуху.
- Отправишь его?
- Да запросто.
- Не потеряй!
- Не бойся!
К сожалению, мне нельзя назвать
место, где мы сейчас находимся.
Единственное, что могу сказать:
здесь я ужасно тоскую по Америке.
Тут нет ни малейшего намека
на океан, и я тоскую по Чарльстону.
И все вокруг меня вызывает
дикую тоску по тебе.
Мы часто перемещаемся, из-за чего письма
приходят с опозданием и не по порядку.
Поэтому мы просим нумеровать их перед
отправкой, чтобы не было путаницы.
Но когда письма, наконец, приходят,
значит, день удался.
А когда их нет...
Так, ну-ка, посмотрим.
Не мне.
Тоже не мне.
- Когда их нет...
- Извини, и тебе ничего.
...я знаю, что они
все равно придут. Знаю.
Письмо номер восемь.
Дорогой Джон. Я приехала
на выходные к родителям.
У них как раз были
гости, ты их знаешь.
Саванна!
Эта лошадь прямо для тебя.
Сегодня мы с Аланом
катались верхом.
Он впервые сел на лошадь.
Ты хорошо смотришься
в седле, Алан.
Ты слышал, что у лошадей
есть особое чутье?
Они чуют опасность.
Чуют беду.
Мне кажется, дети, больные
аутизмом, тоже им обладают.
И у меня появилась
идея, мечта.
Я хочу открыть летний
лагерь для таких детей.
Никогда не видел его таким.
Хочешь кушать?
Там бы они сколько угодно
катались на лошадях.
Хочешь кушать?
И хотя бы иногда в своей
жизни могли ничего не бояться.
Что скажешь? Пустая мечта, да?
Нет, это не пустая мечта.
Это прекрасная мечта.
Эргет. Веселого рождества.
Джон, не разберу, Джон Тайри.
Дай сюда!
- Что, все семь?
- Хватит считать!
Это я хоть могу оставить?
Письмо номер тридцать три.
Дорогая Саванна.
Хорошая новость:
нас перебросили на новую точку.
Хотя я снова не могу
сказать куда именно.
Плохая новость -
здесь я начал скучать по старому месту.
Но сегодня полная луна,
и она возвращает меня к тебе.
И неважно, где я
и что сейчас делаю.
Моя луна всегда будет такого
же размера, как и твоя.
На другом краю мира.
Дорогой Джон.
Каждую ночь я засыпаю
с мыслями о тебе.
Думаю, как ты там сейчас.
Но не сегодня. Сегодня
ты здесь, со мной.
Вчера я заходила к твоему папе.
Лето на исходе, и я решила
навестить его перед отъездом.
Надеюсь, ты не против.
Здрасьте.
Пирог принесла.
Я вчера написала ему.
Он приготовил ужин. Лазанью,
как всегда по воскресеньям.
Я спросила его о коллекции,
так что мы вдоволь наговорились.
Это бракованная монета.
Неправильной формы.
Для большинства
коллекционеров бесценна.
Но не для вас.
Все правильно.
А любимая у вас есть?
Из всей вашей коллекции монет
есть самая-самая дорогая?
Есть у вас такая?
«Мул Джефферсона» семьдесят восемь.
Ух ты.
Самая ценная для меня.
Без сомнения.
Почему?
Она стоит дороже всех?
Ну, стоит достаточно,
но не то, чтобы больше других.
Что-то связано с ней?
А вот эта.
Так что как понимаешь, Джон,
я попрошу тебя рассказать...
Дорогая Саванна.
Рассказываю все, только
потому, что обещал.
Мне было семь лет.
Как-то по дороге домой
я купил мороженое.
Разглядывая сдачу, я заметил, что
одна монетка не похожа на другие.
Не знаю. Не знаю.
Никогда такого не видел.
Нашел, сынок?
Да?
Да, это мул!
Что это?
Мул.
Брачок.
Время от времени появляются такие
монеты, когда станки дают сбой.
Решка? никель,
орел - цент.
Получился мул. Ничего
особо ценного, сувенир.
Помнишь, ты говорила про чутье?
Знаете что. Парень все равно
нашел ее, я могу у вас ее купить.
Двадцать баксов.
Нет, спасибо.
У моего отца оно тоже есть.
Одну минутку. Подумайте.
Сэр, позвольте еще
раз на нее взглянуть.
Не могу поверить!
Что это, знаете?
Нет.
Посмотрите.
Вот ваша монета.
Дать совет? Как отец отцу.
Оставьте ее.
Для своего сына.
А он пусть передаст ее своему
сыну, и так от сына к сыну.
Пройдет тридцать, сорок,
триста лет пройдет.
И у вашей семьи будет намного
больше четырех тысяч долларов.
Даю вам слово.
Ну. Хочешь ее оставить?
Спасибо. Спасибо.
Поначалу мне нравилось гоняться
с отцом за новыми «мулами».
У нас, наконец, появилась общая
тема для разговоров. И общее занятие.
Но скоро он совершенно
зациклился на них.
Ну ты представляешь.
А я вступил в переходный возраст.
Ну ты представляешь!
Собираешься на
очередную выставку монет?
Все, с меня хватит.
Ты таскаешься туда каждые выходные.
Замечательно!
Обожаю теплое молоко.
Кайф! Ты все спускаешь
на свои монеты.
Лучше б чертов
холодильник в ремонт отдал.
В итоге, он перестал со
мной разговаривать о монетах.
И тогда мы обнаружили, что нам
больше не о чем и разговаривать.
Вот и вся история.
Я тоскую по тебе, как одержимый.
Ой, прости, прости, прости.
О, господи!
Не может быть!
Как? Башни-близнецы!
Столько погибших!
Рухнули почти сразу!
Что же теперь будет?
Сьюзи, Сьюзи, это мой отец звонит.
Ну и что вы решили?
Прошу продлить срок моей службы, сэр.
В понедельник я получу
приказ о новой операции.
Не принимайте поспешных решений,
обдумайте все еще раз в выходные.
А я нужен своей семье здесь.
Вы не обязаны
продолжать службу с нами.
Обязан. И буду.
Мы одна команда. Куда вы, туда и я.
Вы остаетесь, все остаемся.
Если к понедельнику ваше решение
не изменится, послужим. Вместе.
Куда ни попадя не суйся.
Береги себя.
Как всегда.
Мы будем бороться с террористами
всеми возможными способами,
в любое время дня и ночи.
Собрался?
Я не еду.
Ты сейчас о чем? Поехали!
Я не в Париж хочу,
а в Чарльстон.
Ты едешь в Чарльстон?
Точно.
Сбрендил?
У нас всего два выходных.
Туда и обратно самолетом
18 часов. Смысл какой?
Еще утром не было и их.
Да и выпадет ли другой шанс?
Я лечу.
Я могу на твое решение повлиять?
Нет.
Джон!
Джон! Джон!
Это точно? Он действительно
сказал, что хочет поехать?
Надеюсь, что поедет.
Правда, он говорил
не очень уверенно.
Вот в это я верю.
Давай, входи.
Пап!
Эй, что ты здесь делаешь?
Смотри. Он в костюме!
Ты с нами поедешь?
Пожалуйста.
Мама с папой очень хотят
познакомиться с вами, мистер Тайри.
Да, вы, наверное, голодные?
Я приготовил рулет. Мясной.
Я знаю, что по субботам
всегда мясной рулет.
Мы можем взять его с собой.
Да! Возьмем его с собой!
Пап, ты не против?
Я - нет.
Не возражаешь?
Я заверну его.
Я имел в виду, мне жаль, но остановите
машину, прошу вас, я хочу назад.
Ой, вы хотите, чтобы я
вернулась обратно, домой?
Нет. Просто остановите,
пожалуйста. Прошу вас.
Забыл что-то?
Я, я хочу выйти отсюда.
Пожалуйста.
Пап.
Да ты успокойся, и все будет...
Да. Не думаю, что получится.
Все в порядке,
все будет отлично.
Нет, я хочу отсюда выйти.
Я хочу выйти, пожалуйста.
Пожалуйста.
Все хорошо, пап.
Успокойся.
Остановите, пожалуйста.
Мне надо, я хочу.
Хорошо. Все,
я сейчас развернусь.
Ну перестань.
Успокойся, ладно?
Я хочу туда.
Остановите, пожалуйста.
Как вы, мистер Тайри?
Все в порядке? Все хорошо?
Извините, извините.
Мне жаль.
Ну что вы!
Мы в машине будем ждать, ладно?
Не надо.
Не надо было.
Со мной все хорошо.
Ну ладно. Джон,
я серьезно, мы можем остаться.
Давай останемся. Давай.
Я же еще приеду на следующий год.
Пап, я здесь всего на один день.
Завтра я возвращаюсь,
ты понимаешь это?
Езжайте! Вам лучше поехать.
Он пытался.
Хотя бы пытался.
Добро пожаловать!
Моя девочка.
Мам, это Джон.
Джон!
Я словно тысячу лет тебя знаю!
Где твой отец? Надеюсь, он тут?
Нет, мэм.
Ну, ничего страшного.
Главное, что ты вернулся
домой целый и невредимый.
Сначала мы хотели отменить
все из-за последних событий,
но потом подумали, что сейчас
нам особенно важно быть вместе.
По дороге я провела инструктаж.
Он подготовлен.
С такой мощной тактической
подготовкой, я горы сверну.
А он мне уже нравится.
Миссис Кертис, Саванна.
Привет! Мам...
Джон! Рад тебя видеть!
Знаете что...
А не выпить ли нам?
Сейчас принесу что-нибудь.
Да, хорошо, Джон.
Почему он тут?
Он здесь потому, что я его
пригласила. Мы с ним соседи.
Тебе нравится с ним общаться?
Он давно уже не такой,
каким ты его помнишь, Джон.
Прошу.
Это бурбон, не отрава.
Я скоро вернусь.
Мы не очень удачно начали, я хочу
извиниться за свои прежние выходки.
Будь я уверен тогда, что у
вас с Саванной все серьезно,
я себя не вел бы так.
Честное слово, я сожалею.
Забыто.
Если что, я здесь.
Развлекайся.
Так вот он какой.
Пап, нельзя без обычной
проверки на прочность?
На прочность? Я отжимаю
от груди холодильники.
Твоему другу стоит это знать.
Спасибо, что сказали.
Рад познакомиться,
мистер Кертис.
Но здесь Тим вас обошел.
Он уже предупредил, что если я
обижу Саванну, мне не поздоровится.
Я был очень убедителен и,
кажется, произвел впечатление.
Твое здоровье, сынок!
Рад, что ты тут!
И я рад, сэр.
Билли! Ты все же пришел!
Все! Самое страшное позади.
Рад тебя видеть.
Я тебя тоже, Тим.
Здрасьте!
Тим, как поживаешь?
Хорошо.
Чудно!
А где твоя жена, она здесь?
Нет, она в отпуске.
Я передам ей ваш привет.
Будь добр.
Обязательно.
Помнишь, о чем мы с тобой говорили?
Очередной отпуск?
Да.
Алан спрашивает о ней?
Да, конечно. Я уж не
знаю, что говорить ему.
Знаешь, я сам еще не отец,
так что не имею права
тебе советы давать.
Когда я был ребенком, то
каждый божий день надеялся,
что именно сегодня
мама вернется домой.
Я прождал ее 15 лет.
Я понимаю, насколько
моему отцу было тяжело.
Сказать мне правду, но он бы
избавил меня от постоянного ожидания.
Ну если самый большой
недостаток твоего отца,
что слишком оберегал тебя,
то не такой уж он плохой отец.
Прошу прощения.
Вы Джон, верно?
Друг Саванны?
Да, сэр.
Хочу пожать вам руку,
Джон. Мы молимся за вас.
Надеюсь, скоро все
закончится, и вы вернетесь.
Вернетесь домой живые и здоровые.
Это так быстро не кончится.
Афганистан -
лишь первое звено цепочки.
Он прав, дружок.
Скоро вас попросят
поучаствовать в новой операции.
А потом будут уже не
просьбы, а приказы.
Тех, с кем я служу,
и просить не надо.
И приказа мы не ждем.
В каком смысле «мы»?
Саванна.
Ты хочешь служить и дальше?
Я собирался это с тобой обсудить.
Два года, Джон!
Ты уже согласился?
Остаешься служить?
Нет.
Но решение ты уже принял?
А мое мнение?
Не имеет значения?
Ты не понимаешь.
Не говори, что я не понимаю!
Уйди, Джон.
Пожалуйста.
Что ты... Что ты
ждешь от меня, Саванна?
То есть, каких действий
ты от меня ждешь?
Чтобы я отказался?
Ты этого хочешь?
Я сам не понимаю,
как все произошло.
Я проснулся и узнал,
что башни рухнули.
У меня были планы.
А сейчас ничего нет.
Я не представляю, что
теперь должен делать.
Я не знаю, что делать, я
только хочу стоять здесь.
Рядом с тобой столько,
на сколько хватит моих сил.
Ты - все, что у меня есть, все,
что есть в моей жизни.
И я пытаюсь понять, что должен
делать, но у меня не получается.
Я не знаю, как
разобраться со всем этим.
Поэтому ты должна сказать мне.
Скажи. Ну что мне делать?
Скажи мне, пожалуйста, скажи
мне, скажи, что мне делать.
Ты должен пойти со мной.
Пап.
Спасибо, что пришел.
Пришел.
Как ты тут один?
Справишься со всем?
Да. Справлюсь, конечно.
Ладно, мне пора.
Ты себя береги.
Так что... У нас все хорошо?
Ничего не изменилось?
Обещай, что с тобой
ничего не случится.
Обещаю.
До скорой встречи.
С возвращением, ребята.
Выходные удались?
Были бы они подольше, но увы.
Приходится довольствоваться
тем, что имеешь.
Это все желающие?
Снова вместе?
Ну что ж.
Начну оформлять.
Спасибо, сэр.
О'Нэйл, вот держи.
Ароматное - Расу.
Вот еще Дэниэлсу. Он где?
Пошел, пошел, пошел,
теперь? огонь.
теперь? огонь!
- Есть что?
- Извини, сегодня ничего.
Вы не видели,
Джон уже вернулся?
В палатке.
Джон.
Тебе письмо.
Честно?
Держи.
Дорогой Джон.
Я знаю, что очень
долго тебе не писала.
Я и сейчас, прежде чем начать, два
часа смотрела на чистый лист бумаги.
А если уж совсем начистоту, я берусь
за это письмо два последних месяца.
Прошу, прости меня за
то, что я сейчас скажу.
Никогда в жизни мне не
приходилось причинять такую боль.
Без тебя моя жизнь не имеет
смысла, но я не могу жить и без...
Прости, Джон.
Вот. Послушайте.
Один крутой менеджер
на Уолл-Стрит.
Знаете, сколько он на
всем этом заработал?
Сказать?
Двадцать семь миллионов долларов.
Что случилось, Джон?
Может, поговорим?
Не о чем говорить.
Она другого нашла.
Ты знаешь, кто он?
Она его не назвала.
Но у меня есть
кой-какие догадки.
Я вот что тебе скажу.
Такое бывает,
что уж тут поделать.
Вернешься домой,
и все наладится.
Это обычная история, дружище.
Я знаю.
Ничего не выйдет.
Обручена она, старик!
О, господи.
Сочувствую.
Скажи, если я смогу
чем-то помочь.
Прямо с обрыва. Интересно,
доплыла та белка или нет.
Почти двадцать километров?
это не шутка. Плавучая белка.
Ну ты и придурок, приятель.
Посмотрите на них!
До чего ж хреново
здесь народ живет.
Лица завешены тряпками
какими-то, ноги показывать нельзя.
Надо захватить с собой такую
штуку, подарю своей подружке.
Смеху-то будет!
Стой-стой-стой!
Тормози, тормози.
Назад! Назад! Ни с места!
Что он сказал?
Он по-турецки говорит.
По-турецки?
Я, я не знаю. Не знаю.
Ты же большой специалист!
Все верно.
Я знаю пушту, я знаю фарси
и кучу другого дерьма.
На каком языке ты
говоришь, черт подери?
Преуспел.
Ты куда пошел?
Кто-то должен узнать,
что ему надо.
Нудл, давай с ним.
Тайри, продвиньтесь вперед
и ждите дальнейших указаний.
Продвигаемся.
Все чисто?
Да, а у тебя?
Сюда! Здесь раненый!
Нудл, я тебя вытащу!
Держись, парень!
Передайте, что у нас
раненый! У нас раненый.
Черт! Дай посмотрю!
Нудл! Руки убери!
Везучий, сукин сын!
Прямо в бирку!
Я еще ни разу не испытывал такой
любви к армейским биркам, клянусь.
Нудл, вставай!
Джон!
Здесь раненый!
Скорее! Скорее!
Черт! Вставай, Джон!
Дружище, смотри на меня.
Слышишь?
Не закрывай глаза!
Все будет хорошо! Ясно?
Не закрывай глаза, ты понял?
Смотри на меня! Смотри на меня.
Не закрывай глаза, понял?
Глаза! На меня! Смотри на меня!
Джейкс!
С возвращением, сержант Тайри.
Прошу вас, не волнуйтесь.
Вы сейчас в госпитале, в Германии.
Все будет прекрасно.
Тайри! Отлично выглядишь.
Спасибо, сэр.
Я хочу продлить
срок своей службы.
Вот как?
Тебя не было три месяца. Я
впечатлен, но прояви разумность.
Езжай домой, Джон. Отдохни.
Побудь немного с отцом.
Присядь.
Послушай.
Меня переводят.
Это не из-за того,
что произошло.
Но я больше не твой капитан.
Я возвращаюсь в форт Брэгг.
Я страшно соскучился
по своей семье.
Это хорошо, сэр.
Бэрри и Дэниэлс уезжают.
Многие возвращаются домой.
Тебе осталось четыре месяца и...
Я продлеваю срок службы.
Твоя война закончилась.
Ты достойно служил своей стране.
Я хочу сделать военную карьеру.
Тебя не переубедишь, да?
По моему сигналу!
Огонь!
База частей особого
назначения, Катар.
Куда дальше, Джон?
Не знаю, куда отправят.
Сейчас ты отправляешься
в Америку, Джон.
Сочувствую. Плохие новости.
Он в сознании, но
ничего не чувствует.
Реакции очень слабые.
Сейчас сложно сказать, насколько
серьезными будут последствия,
поскольку его обнаружили
не сразу после удара.
Но будь я здесь, ему
помогли бы раньше.
Это изменило бы что-нибудь?
Сомневаюсь. Очень сомневаюсь.
Привет, пап!
Что? Почему ты тут?
Извините, почему он в коридоре?
Как ты себя чувствуешь?
Я написал письмо, письмо тебе.
Не, не надо, не сейчас.
То есть, можешь
вообще не читать, но...
Лучше потом, когда я уйду.
Нет. Дай-ка сюда. Черт с ним.
Я сам тебе прочту.
Дорогой папа.
Хочу тебе кое-что сказать.
Когда я схватил пулю,
прошло уже несколько лет.
Хочешь знать, что первое
мелькнуло у меня в голове,
перед тем как я отключился?
Монеты.
Мне вдруг снова 8 лет,
и я на экскурсии на монетном дворе.
Постигаю процесс производства монет.
Из металла вырубают заготовки,
делают гурт, насечки.
Полируют после чеканки.
И внимательно проверяют
все до единой монеты.
Для того, чтобы
исключить всякие дефекты.
Ты помнишь наше путешествие
в Филадельфию? Помнишь, пап?
Это в голову влетело.
Я - монета Американской армии.
Пущен в оборот в 80-м.
Вырублен из металла.
Отчеканен, отполирован.
Снабжен ободком, насечками.
Но сейчас во мне две дырочки.
Я больше не в идеальном состоянии.
Мы с тобой две бракованные
монеты и только.
И еще одну вещь я тебе скажу.
Меня ранили, и пока все не померкло,
хочешь узнать самую последнюю мысль?
Хочешь узнать, что я подумал?
Прошу прощения.
Я не хочу торопить вас, но скоро
начнется следующая церемония.
Джон!
Что привело тебя домой?
Мой отец.
Как у него дела?
Он...
Извини.
Если бы я только знала...
Это ничего б не изменило.
Мне так жаль.
Он был хороший человек.
Ты все же осуществила свою мечту?
Насчет лагеря.
Нет.
Хоть я и пыталась.
Родители отдали нам это поместье,
но лагерь проработал только одно лето.
Он оказался не по карману.
Может быть, зайдешь?
Никого нет.
Скоро обратно?
Разберусь с папиными
делами? и в путь.
Семьей ты уже обзавелся?
Нет.
Романов зато много, да?
Не очень. И вряд ли их
можно назвать романами.
Я так рада, что ты тут.
Жив-здоров.
Телефон.
Алло?
Привет!
Нет, все в порядке.
Я...
Слушай, Джон, Джон приехал.
Да.
Джон Тайри.
Я уже скоро выезжаю.
Да, до встречи.
Минут через двадцать буду.
И я тебя люблю. Пока.
Он тебя зовет.
Постой.
Но...
Так это Тим?
Вначале он был настроен
очень оптимистично.
Все его мысли были только об
Алане, это его поддерживало.
Но когда болезнь перешла уже в последнюю
стадию, я заметила перемены в нем.
А что у него?
Лимфома.
Он решил, что здесь ему будет лучше,
практически не выходит из палаты.
Проводит много времени с Аланом.
Можно пирожное?
Алан, ты помнишь Джона?
Здравствуй, Джон!
Привет, Алан.
Такой большой.
Как ты?
Куплю ему пирожное.
Купи, ради Бога.
А то все уши прожужжал.
Пойдем, Алан.
Хочешь, небось, надрать мне задницу.
Место здесь не самое подходящее.
В этом и был мой коварный план.
Мерзкий план.
Я люблю ее.
Все, что было в моей
жизни до нее, закончилось.
Снова белый лист.
Я должен был сказать тебе это
и повиниться за то, что
все твое теперь так далеко.
Зато я спокоен, что с
Аланом всегда будет человек,
который о нем позаботится.
Что он всегда будет в надежных руках.
Она все еще тебя любит.
Это можно читать на ее лице.
И как бы я того ни хотел,
но она ни разу не посмотрела
на меня так, как на тебя.
И ты должен знать.
Будь осторожен, Алан!
Все еще любит лошадей.
Да, будет возиться
с ними до самой ночи.
Я должна забрать его из больницы.
Пусть он будет дома.
В Техасе одна компания выпускает
экспериментальную партию лекарств.
Вдруг поможет.
Страховка ничего не оплачивает.
Мои продали свой дом год назад.
Выручили нас.
Плюс благотворительные фонды.
Не думала, что деньги
могут кончиться так быстро.
Поужинай со мной.
Выпиваешь?
Бокал или два за ужином.
Тим меня приучил пару лет назад.
Что ты так смотришь?
В смысле?
Как смотрю?
По-другому.
А как я должен смотреть?
Ты другая.
Не знаю, что я делаю тут.
К чему это все?
Нужно ли сидеть, ужинать, разговаривать
и не говорить самого главного?
Что мне нужно сказать?
Что ты хочешь услышать?
Почему не позвонила?
Почему ты не позвонила?
Неужели я не заслужил нормального
объяснения вместо этого письма?
Как ты могла не позвонить мне?
Не дать мне шанс изменить ситуацию?
Я не заслужил этого?
Так вышло.
Так вышло?
Ты настолько не ценила меня,
что не удостоила звонком?
Почему?
Не могла я.
Объясни, почему не могла?
Почему?
Послушай, Джон.
Потому что не могла!
Мне нужен ответ!
Да просто услышав твой
голос, я изменила бы решение.
Ты это хотел услышать, Джон?
Ты поэтому и приехал,
чтобы услышать это?
Думаешь, тебе одному было плохо?
А мне, каково мне
было здесь без тебя?
Когда любой новый день был как чертов
марафон на выживание в одиночку.
Тим болел!
Я была ему нужна.
Нужна была, чтобы помочь.
Помочь по дому, помочь с
Аланом, да в чем угодно!
А в одиночку я даже не
понимала, что происходит!
Я не планировала это.
Я не думала, что со мной
такое случится. Но случилось!
Ты что, думаешь, что я не пыталась?
Сотни раз я брала трубку
и набирала твой номер!
Ты думаешь, мне легко сейчас
стоять здесь и все это рассказывать?
У меня не было выбора.
Я сохранила каждое твое письмо.
Куда тебя только ни заносило.
Желтые конверты вроде из
Африки. Откуда-то оттуда.
Правда?
А вот и самое первое.
Твое первое письмо ко мне.
Счет Тима за воду.
Возьму.
Извини.
Все нормально.
Надеялась, пятно будет заметней.
Сварю кофе.
Я пошел.
До скорой встречи?
Ответь.
Когда я говорю это, ты
всегда отвечаешь. Помнишь?
Джон!
Скажи так.
До свидания, Саванна.
Меня вы вряд ли помните, но,
может, помните моего отца.
Билла Тайри.
Ну да, разумеется.
Давно его не видел. Как он?
Он недавно умер.
Соболезную.
Я думаю, вы предлагали ему
продать его коллекцию, правильно?
Да еще сколько раз!
Так из интереса, а сколько
может его коллекция стоить?
Такая большая?
Не знаю, надо взглянуть.
Значит так, у меня
только одно условие.
Все мулы остаются вместе.
Мне все равно, продаете вы ее,
оставляете себе, но мулы все вместе.
И вы продаете все его монеты?
Да, сэр.
Кроме одной.
Если вверх никелем, остаемся в тени.
Если центом -
поднимаемся в зону видимости на хребет.
Вверх центом.
Ясно. На хребет.
Сержант.
Спасибо.
Дорогой Джон.
Прошло пять лет с тех пор,
как я писала письмо обычной
ручкой на простой бумаге.
Но мне вдруг захотелось рассказать, что
произошло с нашей последней встречи.
Спустя несколько недель Тим
получил анонимное пожертвование,
а вместе с ним и то, что не
могла дать страховая компания.
Время.
Время вернуться, наконец, домой.
Время побыть с сыном.
Время попрощаться.
У времени только одна проблема -
будь это первые две
недели, проведенные с тобой
или последние два месяца,
проведенные с Тимом,
рано или поздно оно истекает.
Не представляю, в какой точке
земли ты сейчас находишься, Джон.
Я лишилась права знать,
где ты, много лет назад.
Но неважно сколько лет пройдет.
Одно точно останется неизменным -
наше «до скорой встречи».