(репортеры разных каналов) Жестокость
убийств и обстоятельства,
при которых они произошли...
Главные новости.
Немыслимое убийство в Четвертом церковном
приходе...
Одно из самых жутких происшествий в 1988-м году.
Марта Ливингстон убила четверых друзей,
а сама повесилась...
Полиция назвала это ритуальным убийством...
Это самое громкое дело из разряда
культов со времен Лиззи Борден.
Пятеро молодых людей погибли в результате
сатанинского ритуала...
Джин Стэнтон, Седьмой канал.
Прямое включение из прихода Лафорт.
Соседи потрясены,
узнав, что скромная и замкнутая девушка...
...совершила такое... .
Местные до сих пор с содроганием вспоминают
убийства от рук Марты Ливингстон.
Спустя более 20 лет после убийств Ливингстон...
...местные утверждают, что роль в этом
сыграли паранормальные явления.
Грейс впервые пригласила медиума, чтобы
очистить дом от негативных эманаций...
...но она хочет попробовать.
Мы приглашаем всех желающих.
Посетители заходят и спрашивают,
кто здесь жил и почему они переехали.
"Здесь кто-то умер?"
Говорят, призраки - это заблудшие души,
которых не отпускает печаль...
...но верите вы в загробную жизнь или нет...
...без сомнения, в этом доме произошло
нечто страшное много лет назад.
Я приеду.
Сказал же, приеду.
Откуда плохое настроение?
Деб что-то послышалось, велела
сходить к соседям.
Хорошо.
Дом Ливингстонов.
Да нет, все тихо.
Я перезвоню.
Дурацкий вопрос, но получше ничего
не найдется?
- И впрямь дурацкий.
- Беру.
Алло?.
Детектив, простите, что поздно.
Поступил вызов.
Какие-то непорядки в доме 4 по Лафорт Роуд,
местные переполошились...
...а ближайший патрульный в 20 минутах езды.
Ничего, Марджери, я съезжу.
Тут две минуты.
Еще раз извините.
У вас же свидание...
Да, к сожалению, преступники в мой личный
график не заглядывают.
Ни с места!
Проклятье, Леонард. Ты меня до смерти
напугал!
- Все в порядке?
- Да, да, да. Да...
- В чем дело?
- Там кровь.
- Стой здесь. Никуда не уходи.
- Да...Да, да.
(Льюис) Полиция!
Полиция.
Декектив Льюис.
Полкрепление и скорую на Лафорт Роуд, дом 4.
Повторяю, подкрепление и скорую
на Лафорт Роуд, дом 4.
(Диспетчер) Принято.
(Льюис) Господи...
Полиция!
Марджери, где...
Полиция! Спокойно, парень!
Стоять!
Я сказал, стоять! Стой!
Не двигаться! Ни с места!
Спокойно, спокойно.
Как ты?
(Льюис) Смотри на меня. На меня!
Не отключайся, ладно?
Все хорошо.
Все будет хорошо.
НЕДЕЛЮ НАЗАД
(Мишель) Ты в порядке?
Джон?
Что с тобой?
Ты ответишь моему брату?
Да...Прости, чувак, какой вопрос?
Ты рассказывал о том, что видел в том
доме.
Ты сказал, тебе являлась она.
Хотел прояснить, что за "она".
Одна из жертв или...
- ...хозяйка дома?
- Нет.
Это была моя мама.
Она умерла несколько лет назад и...
...я просто вижу ее в этом доме...
...но еще ни разу туда не заходил.
Она...сидит там.
Улыбается.
Просит отпустить ее...
Она выглядит моложе, чем я ее помню.
Моего возраста.
У тебя всегда были видения?
Нет, последние пару месяцев.
Это классный материал.
Брайану понравится.
Брайану?
Да, Брайану Перселлу.
Эй! Эй, ну пожалуйста, не уходи.
Мы только-только к чему-то пришли.
Почему ты не сказала про Брайана?
Я не думала, что это так важно.
Ты подумала, что участие твоего бывшего не имеет
значения?
Мы расстались три года назад.
Я собиралась сказать тебе, но мне надо
было знать, поедешь ты или нет.
Понимаю, Сэм, ты хотел помочь, но...
...мои кошмары это не излечит.
Понял.
Но такие виления не приходят сами
по себе.
Мы должны встретить их лицом к лицу.
- В смысле "лицом к лицу"?
- Мы пойдем в том дом.
Внутри ты поймешь, к чему привязан...
...и есть ли в здании что-то реальное
из твоих видений.
Да. А Брайан?
Брайан, Джулс и Донни будут фиксировать
паранормальные аспекты.
Они уверены, что там, где были жертвы,
остались их души.
Нет.
Брайану плевать и на жертвы, и на души...
...и на все, что связано со мной.
Он хищник, которого волнует одно:
как заснять привидение...
...и срубить на этом побольше бабок.
Поэтому он настоит, чтобы мы пошли.
С тобой или без тебя.
Послушай, в том доме много лет назад
произошли необъяснимые вещи.
Возможно, когда об этом узнала твоя мать,
оно запало ей в душу...
...и эти случаи преследовали ее, как преследуют
тебя сейчас.
Но я не прошу тебя слушаться меня.
Послушай маму.
Это она велит тебе отпустить ее.
Ты не спишь неделями.
Я не понимаю твой скепсис...
Возможно, ничего не выйдет.
А что, если получится?
Попробуй.
Пожалуйста.
(Дженкинс) ЕЕ зовут Мишель Чампан.
Кажется, она подружка подозреваемого.
Мы нашли только ее сумочку, а ее саму - нет.
(Ривс) Я сниму отпечатки с орудия убийства.
Давай.
И чего мы стоим? Вперед.
Есть, сэр.
Шевелитесь, шевелитесь.
- Сколько камер?
- Всего 13 штук.
(Питер) В поле зрения почти весь дом,
но ничего не обнаружили.
- Дьявол! Стерто?
- Нет, зашифровано. Мертвый эфир.
В записи есть кое-что, но...
Массовое убийство, вокруг куча камер...
...и что, ничего нет?
Думаю, мы что-нибудь разыщем.
Генри, при чем здесь морозилка?
Заморозка помогает восстановить данные.
Попортишь диски - я тебя сам убью.
Честное слово.
Загерметизируем.
Попробуем провести дефрагментацию.
Мало ли, что найдется.
Шесть винчестеров, терабайта данных -
на это уйдет много времени.
- Привет, Перси.
- (Дженкинс) Привет, Перси.
- (Льюис) Ему зачитали права?
- (Дженкинс) Да, сэр. Ривс.
(Льюис) Как, ты Джон?
- Вы нашли Мишель?
- Пока нет.
Думали, ты нам поможешь.
- Он забрал ее. Он ее забрал.
- Кто ее забрал?
Я должен ее найти,
он не мог уйти далеко.
Сколько вас было, Джон?
Шестеро? Шестеро?!
Вы меня слышали?
Идите туда и найдите ее!
Мы ищем Мишель, поверь мне.
А сейчас мне нужно знать, кого здесь не хватает.
Джон, взгляни на эти фотографии и скажи,
кого здесь нет.
- Брайана Перселла.
- Брайана Перселла?
- Давно ты не видел Брайана?
- Не знаю.
(Льюис) Не знаешь? Ты сказал, он ее забрал.
Куда?
- Я не знаю.
- (Льюис) Куда?
Все так быстро...Не знаю.
Брайан Перселл убил этих людей?
Это он убил твоих людей?
Нет?
Это все дом.
Этот дом...что-то сделал с ним.
Дом что-то сделал с ним?
Боюсь, что в суде такую отговорку
сочтут нелепой, Джон.
В Луизиане дома не сажают за решетку.
Этот дом не такой, как все.
Что вы делали в доме, Джон?
Они пробудили зло.
Они попробовали вызвать духов и пробудили
его.
Пробудили зло, пробудили дом...
я согласился только ради Мишель.
- Это я виноват. Только бы она была жива...
- Джон...
(Джон) Вернись живой.
Послушай, Джон.
Успокойся, прошу тебя.
Если это Брайан, найдите его, пока он
не убил Мишель.
Вы должны его найти!
- (Льюис) Найдем.
- Пожалуйста...Умоляю.
Умоляю. Пожалуйста...Пожалуйста.
Детектив, топор вытерли.
Никаких отпечатков.
Откуда им там быть, Дженкинс?
Это сделал дом.
Сэр?
- Забудь.
- Доставить его в участок?
Нет. Подержи его пока здесь.
Еще двое где-то рядом.
Неизвестно, жертвы они или убийцы.
А этот парнишка - мой единственный шанс выяснить,
в чем дело.
- Пусть будет рядом
- Есть, сэр.
- Так точно.
- Держи его здесь, хорошо?
(Дженкинс) Диспетчер, отмените транспортировку.
- Привет.
- (Льюис) Привет.
- Это я. Занята?
- Да, ведь кто-то меня продинамил.
- Прости, возникли срочные дела.
- Я прождала два часа, Льюис.
(Льюис) Я все обьясню.
Я в доме Ливингстонов.
Тройное убийство.
(Элизабет) Что?
- Марты Ливингстон?
- Да.
Уже кого-нибудь задержали?
Да, задержали, но у него шок...
...и он говорит, что ничего не помнит.
Еще двое пропали, все силы брошены
на их поиски.
- Может, это подражатель?
- Никаких "может".
- Парень сказал, что они пробудили дом.
- Вот как...
- Да.
- Сейчас приеду.
(Льюис) Отлично. Это свидание.
Нет, это должно было быть свидание,
но сейчас нет.
- Ривс!
- Да, сэр.
Собери все, что можно, по делу Ливингстон.
Хорошо?
Есть, сэр.
Привет, это Джулс.
Я со стуки помираю в машине.
- (Джулс) Брайан, скажи что-нибудь.
- (сигналит)
Ну, и где они?
Черта помянешь....
(Джулс) Давайте скорее, голубки!
Привет.
Донни...
Донни.
Сегодня ты еще не разговаривал с живыми людьми.
Ничего?
- Не сажай батареи, Джулс.
- (Брайан) Отдай камеру.
- (Джулс) Приветик.
- (Мишель) Джулс...
(Брайан) Доброе утро, Мишель.
Доброе утро, Джон.
Привет.
(Брайан) Вы прямо-таки идеальная пара.
Одинаковые прически и все такое.
А твоя похожа на мокрую собаку.
Правда. Ты третий Джон, с которым встречалась
Мишель после меня, так что...
Правда. Ты никак не выбросишь Мишель
из головы...
...и тебе за это стыдно.
(Брайан) Классный чубчик.
Эй, ты не первый, но самый интересный.
Дом с привидениями на холмах
Луизианы.
Там нет привидений.
- (Брайан) Поехали - проверим.
- Брайан, успокойся.
- (Брайан) У тебя такие красивые...глаза.
- Это не глаза, Брайан.
Хоть что-то.
А есть записи из дома?
Пока нет. Еще работаем.
Дженкинс, что известно про этого парня
Перселла?
Я запросил досье.
- (по рации) Прибыла детектив Кляйн. Идет к вам.
Отлично, отлично.
Привет.
Не зря я на свидание опоздал.
- Мог бы и позвонить.
- Виноват.
Может, тебе удается выудить из него
что-нибудь.
Сейчас он лепечет только то, что это
сделал дом.
И ты понимающе к этому относишься.
Я в гороскопы не верю...
...а уж в дом-убийцу и подавно.
- Где он?
- Что? Погоди.
Когда все закончится, у меня в машине
бутылка вина.
Я согласна ее распить с тобой...
...если дашь прочитать тебе гороскоп.
Ну как?
- Ни за что.
(Генри) Кляйн.
Генри.
Джон, это доктор Элизабет Кляйн.
Она психолог.
Здравствуй, Джон. Меня зовут Элизабет.
(Элизабет) Как ты себя чувствуешь?
Оставлю вас наедине.
- Позови, если понадоблюсь.
- Ладно.
Слушай.
...у тебя небольшой стресс.
- Генри, подаешь одеяло?
- Конечно.
После такого травматичного опыта
многие уходят в себя...
...так что ты не один.
Сдвинуться с места в этом случае поможет
важная цель...
...и пусть ей станет Мишель, Джон.
Согласен?
Зря я рассказал ей об этом доме.
Кому не стоило о нем рассказывать?
Мишель?
Она...
Раньше она с ними тусовалась.
До нашего знакомства.
Они называли себя "охотниками за приведениями".
Они за этим сюда пришли?
Патрульные сказали, ты был в отключке.
Возможно, от шока.
Ты хоть что-нибудь помнишь?
Можешь мне рассказать?
Я помню только то, что было до.
(Элизабет) Тогда расскажи, что помнишь.
Может, это хоть что-то прояснит.
Попробую.
Итак, представим участников экспедиции.
(Брайан) Самюэль Чапман. Выглядит ужасно
серьезным и умным со своими энергетиком.
Джулс Картер, наш оккультный эксперт
и ходячий справочник.
- А еще секспильная шутка.
- (Брайан) Это точно.
Дональд Смит, техногеный, который
дышит через рот.
- Давай?
- (Брайан) Давай...
Вперед.
- Давай. Засунь мясо ему в рот.
- (Джулс) Он съест.
- (Брайан) Я жду.
(пес лает) (Донни кричит)
- Чертовы деревенщины.
(смеются)
(Джулс) Расскажи нам, что с тобой происходит.
В общем...
Дом, куда мы едем, находится в городке,
где выросла моя мама...
...и 25 лет назад там произошел несчастный
случай.
(Брайан) Кажется, его описывали как резно.
Да. Убийство Марты Ливингстон.
С тех пор в этом доме никто не жил.
(Джулс) Откуда ты о нем знаешь?
В детстве моя папа типа дружила
с Мартой Ливингстон...
...девушкой, которая там жила и которая...
сами знаете.
(Джулс) Вы с мамой говорили об убийствах?
Нет. Никто о них не говорил.
Жители города хотели забыть о них.
Ты не веришь в нашу затею?
(Джон) Нет.
А мне кажется, у нас все получится.
(Сэм) Брайан, угомонись. Это просто интервью.
Заткнись.
Интересно, почему ты считаешь всех
глупее себя.
Не всех, Брайан.
Пошел ты! Знаешь, тебе и самому интересно узнать,
что в том доме.
Ты думаешь, что у тебя с ним какая-то
непонятная связь...
...и, естественно, ты не веришь в призраков.
Мы занимаемся ерундой, а ты с нами.
Так может пора признать, что в душе
ты надеешься, что мы все объясним тебе?
(Мишель) Брайан, прекрати.
(Брайан) Тебе необязательно идти с нами.
Сам знаешь.
Они собирались сделать документальный фильм
и запечатлеть духов.
Итак, вам удалось запечатлеть духов
внутри того дома?
Так, так...
- Тут грязница.
- Ага. Смотрите под ноги.
Что это?
По-моему, музыка ветра.
- Они призывает мертвых.
- Там еще есть.
(Джулс) Ни фига себе.
- Я спятила или ветра сейчас нет?
- Очент странно.
(кричит)
(Мишель) Что с тобой?
Что произошло?
Ребята...вы такие доверчивые.
- Господи...
- Ха-ха. Как смешно.
Что? Нет?
Да ладно.
- (Джон) Тебе понравилось.
- Нет.
- Идемте.
- Какие серьезные...
(Брайан) Донни, догоняй!
(Брайан) Неужели это он?
Господи...
В этом эоме не ждут гостей.
С чего ты взяла?
Этот газовый фонарь ХIХ-го века.
Его зажигали, чтобы путники знали...
...дома хозяин или нет.
Если фонарь горел, в доме привечали
гостей.
Мы будем хорошими гостями.
Надеюсь, за час разложим все? Да?
Процес небыстрей, а я не хочу
здесь задерживаться.
- Ты о чем?
- Устроим спритический сеанс.
Попробуем вызвать духов.
Вдруг тебе удастся связаться с жертвами.
А что, если вызовем саму Марту Ливингстон?
Исключено. Среди прочих мер предосторожности...
...мы используем положительную энергию.
Положительную энергию?
- Да.
- Ладно.
Правильно ли я поняла...
Вы приехали в тот дом провести спиритический
сеанс и вызвать умерших...
...и 20 лет назад Марта Ливингстон со своими
друзьями...
...тоже проводила такой сеанс.
Понимаешь, к чему я клоню?
Кто-то вознамерился в точности повторить
эти убийства.
Так же, как 20 лет назад.
Может, это Брайан Перселл или кто-то еще...
или ты.
(Элизабет) Но если мы не разберемся, ты проведешь
остаток жизни в тюрьме.
И когда это случится, я уже ничем не могу
тебе помочь.
Я хочу...я хочу вспомнить.
Для меня главное, чтобы нашли Мишель...
...и чтобы она была жива.
Расскажи, как вы проникли в дом?
- Ух ты, какое потрясное место.
- Точно.
Вырубайте мобильники, я прослушаю дом.
- Джон, ты в порядке?
- А что?
- У тебя кровь.
- Что?
У тебя кровь из носа.
- У тебя такое часто бывает?
- Нет. Никогда.
Это реакция на перемену давления.
(Джулс) Такое бывает перед появлением духов.
Поздравляю с лишением невинности.
Это хороший знак.
Настраиваем аппаратуру.
Донни, приготовь аккумуляторы и не стестняйся,
раздавай указания.
(Брайан) Если что-то произойдет, камера должна быть
наготове.
(Элизабет) Почему Сэм Чампан решил, что у тебя связь
с этим домом?
Твоя мать знала Марту и ее жертв. Ну и что?.
Ты-то здесь при чем?
Я хочу это понять.
Моя мать...
...была в том доме, когда произошли
убийства.
То есть, Сара Мэттьюс?
Та, что спалась, твоя мать?
Я не сказал ребятам...
...даже Мишель...
...и теперь думаю, что зря.
Джон, дорогой, в суде это сочтут очень подозрительным.
Понимаешь?
Я могу только...рассказать правду.
Больше ничего.
О том, что у тебя видения?
Да.
Я вижу маму в том доме.
Она простит меня отпустить ее.
Йоу! Держи свою рацию.
Спасибо.
(Донни) А это печально известная Марта Ливингстон?
Да.
Красотка.
- Я бы вдул.
- И я.
(Донни) Про птичек что-нибудь знаешь?
Скворцы. Важный символ в мире аккультизма.
Говорят, они были посланники древного мира
между дьяволом и его приспешниками.
(звон стелка)
- (Донни) Дьявол!
- Будь осторожнее.
- Не говори Брайану.
Ладно, не скажу.
- Я случайно.
- Надо сказать.
Ты не оставил мне выбора.
Ребята, мне кажется, для вызова это самая
подходящая комната.
Здесь самые высокие показатели.
(Джон) Не может быть.
Неужели очки с камерой?
Что я сказал?
- (Брайан) Ничего не трогать.
- Остынь, Брайан.
Чердак готов.
(Донни) Эй, Джулс! Не вижу картинки с твоей камеры.
Ясно, вас понял.
Почти готово. Все нормально.
(Донни) Молодец.
Я хочу от тебя ребенка.
(Мишель) Здесь есть кто-нибудь?
Меня зовут Сэм Чампан.
Мы в ловушке в этом доме.
Он спятил!
У него топор.
Он спятил! Он всех убивает.
Я не знаю, что делать.
Я хочу домой.
Я хочу домой!
(кричит)
Господи...
Как ты достал эти файлы? Откуда они?
С замороженного диска.
Тащите еще одну морозилку и заморозьте
все диски, какие есть. Быстро!
Есть, сэр.
Попробуй вспомнить.
Должно быть что-то еще.
(Льюис) Доктор Кляйн!
(Элизабет) Я на минутку, Джон.
- Как продвигается?
- Ты не поверишь.
- Сара Мэттьюс была его мать.
- А кто это?
Она единственная выжила и сбежала.
Марта не успела до нее добраться.
- Ты шутишь?
- Никаких шуток.
Господи...Чем больше я узнаю про этого парня,
тем меньше ему верю.
Скажи ему, что мы просматривали записи
но ничего не увидели.
- Так ему и скажи. И посмотри на реакцию.
- Хорошо.
Заставь ребят поискать записи интерьвю...
...с Сарой Мэттьюс после тех убийств.
Да-да.
Я пошла.
Мне кажется, он что-то знает.
Слушай, Джон...
Все очень странно, но...
...полиция не нашла видеозаписи из дома.
Не понимаю.
Вы проделали такой путь, чтобы
заснять дом с приведениями...
...и вдруг никаких тебе съемок.
Нечем доказать то, что произошло в том
доме.
Ты можешь это объяснить?
Я не знаю.
В этом все и дело.
Я не могу ничего объяснить.
Я просто рассказываю, как было.
(Мишель) Посвети фонариком повыше.
Хорошо.
Прости, ведь надо взять правильный ракурс.
- (Мишель) Это точно.
- Привидения ведь капризные. Призрак-Дива.
(Мишель) Что угодно, лишь бы появились.
Погоди секунду.
Посмотри сюда.
На этой камере что-то странное...
Она то ли наклонилась, то ли что...
Это сломанная камера?
Не знаю, что-то явно не так.
Не знаю, что...
- Это и есть причина.
Сломанная камера?
- Не хочу проверять.
(Мишель) Она такая сломанная...
Починить ее?
(Джон) Ты сама это знаешь.
- (Мишель) Ты издеваешься надо мной?
- (Джон) Это не я.
(Мишель) Так это не ты?
(Джон) Нет.
Я и сам удивился.
(Мишель) Эй, Джулс! В этой комнате может...
(Джон) Какого черта это было?
Я...я не знаю.
- (Мишель) Здесь что-то есть.
- (Джон) Кто-то нас разыгрывает.
Что такое? Вы в порядке?
(Мишель) Видела, как дверь захлопнулась?
- Нет.
(скрип двери)
(Джулс) Черт...А вот это уже видела.
Давай камеру. Дай сюда камеру!
(Джулс) Давай же. Ты только что открыл нам дверь.
Скажи, зачем ты здесь?
Зачем хлопать дверями?
- Покажись!
(Мишель кричит)
Меня что-то тронуло.
Что-то тронуло меня за ногу!
- Ты видела что-нибудь на камере?
- (Джулс) Не знаю.
- Меня что-то коснулось!
- (Джулс) Я ничего не вижу.
Все хорошо. Спокойно...
(Дженкинс) Ни у кого не было приводов, кроме Перселла.
Его исключили за то...
...что он угрожал преподавателю ножом
во время спора.
Преподаватель добился ограничительного
заперта.
И Чампан сказал "он" на записи прежде,
чем его убили.
Значит, девчонка ни при чем.
А еще он сказал...
He also said that they
were locked in the house.
...что они заперты в доме. Но как это возможно,
если они были внутри?
- Мы обнаружили отпечатки на дверной ручке.
- (Льюис) Да?
Не знаю.
Если бы тебя заперли в доме, Дженкинс,
как бы ты продпочел спасатись?
Вылез бы в окно.
Принято.
Или через окошко в прачечной.
Нет...
Окошко для молочника!
Это еще что?
В старых домах молочник оставлял
в них бутылки.
Ооо...
Господи Иисусе...
Тестовато, едва пролезешь.
Хорошо бы это были люди, которых мы
сейчас ищем.
Нужно это сфотографировать и отправить
кровь на экспертизу.
Где Мишель, Джон?
- (льюис) Где Мишель?
- (Джон) Я не знаю.
- (Льюис) Не знаешь?.
- Марк...
Что это?
- Что...Не знаю.
- Ты не знаешь, что это?
Я думаю, она сбежала через окошко,
а ты за ней гнался.
Не знаю, о чем вы говорите.
Разве? Я говорю в том, что ты не можешь
вспомнить.
- Я пытаюсь вспомнить.
- Как же...
Знаешь, что я думаю?
Ты убил этих людей.
Устранял друзей по одному, прямо как
Марта Ливингстон.
Только Мишель удалось от тебя спасатись...
...как спаслась твоя мама.
- Пошел ты!
- Пошел я?
Я надеюсь, Мишель сбежала.
Я бы в жизни ее не обидел.
- (Льюис) Почему?
- Потому что она беременна!
Беременна?
- Она беременна.
- Десять недель.
Мы еще никому не сказали.
Раз никому не сказали, зачем ты говоришь
это мне, Джон?
Не знаю!
Ах, не знаешь. Ты вообще ничего не знаешь!
Ничегошеньки!
- Сдается мне, это ты их убил, Джон!
- Марк, оставь нас на минутку.
Я с ним поговорю.
Слушай...
Что ты делаешь?
Я почти его расколола.
Ты знала, что она беременна?
Нет. Но не возвращайся, пока я тебя
не позову.
Я вот-вот его разговорю.
Я бы тоже разговорил.
Ладно.
Послушай, это его домыслы.
Я так не думаю.
(Элизабет) Зря ты не сказал, что она беременна.
Я не понимаю, почему.
(Мишель) Какое жуткое место.
Зачем ты ее включил?
Нет, не я.
Эй, ребята. Хозяйская спальня.
Что случилось?
Я просто задел балерину и...
Блин, я же велел ничего не трогать!
Прости, я думал...
Думаю тебя не просили.
Только ничего не трогать.
Брайан, не будь козлом.
Он не специально.
Ничего: ни диван, ни бвлерину, ни мою бывшую.
Ни к чему не прикасайся.
- Обладеть.
- (Донни по рации) Все, вырубайте рации.
Сказал он по рации.
- Есть электроимпульсы кроме наших?
- Нет.
- Сэм, камера.
- (Сэм) А...Да.
- Так было до того, Джон ее коснулся?
- Да - Все так?
Да.
Я поставлю ее обратно.
(статуэтка начинает играть)
- Да ладно.
Она заводится.
Нет, дело не в этом.
Она указывает на что-то.
На что указывает, Джон?
На стену?
На ковер.
Джулс?
Там ничего нет.
Погодите. А что, если она имеет в виду
другой ковер?
- Донни, помоги мне.
- Вперед.
- О, черт...
- Не заступайте за круг!
- Ребята, что это?
- Донни, дай прибор.
Зашкаливает.
Что это?
Похоже на печать,
но я впервые такое вижу.
В смысле?
Ты же вроде все про все знаешь.
Печатей на свете тысячи.
У всех разные значения и вариации...
так что простите, я не все выучила.
Итак, это источник энергии дома.
Здесь исполнялись все ритуалы...
...а значит здесь лучше всего
начать наш сеанс.
Возможно, им удалось достучаться
до потустороннего мира.
А потом Марта спятила и всех поубивала.
Никакие потусторонние силы...
...не могли заставить Мапту сделать это.
Она спятила задолго до того, как все это
произошло.
Моя мама всегда так говорила.
В детстве она постоянно попадала в неприятности,
дралась.
Ничто ни к чему ее не подтолкнуло.
Марта уже давно перешла все границы.
Ребят, это кровь?
- Нет, это воск.
- Ясно. Тогда можно расслабиться.
- Видел такую печать раньше, Джон?
- Нет.
Но когда балерина указала место,
я понял, что она имеет в виду.
- (Мишель) Откуда эти звуки?
- Постой...Погоди.
(брайан) Донни, держись рядом.
- (Джулс) Черт...
- (Брайан) Мишель, ты в порядке?
(Джон) Она в порядке.
(Джулс) откуда эти звуки?
(громкий удар)
- Боже!
Сигнала нет.
Осторожно. Будь осторожней.
- Что это было?
- Господи Иисусе!
- (Сэм) Что это было? Вы это видели?
- (Джулс) Нет.
- (Сэм) Видели?
- (Джулс) Нет!
(Сэм) Проклятье.
- Что это?
- (Мишель) Что там?
- (Брайан) Ну-ка, посмотри.
- (Джулс) Черт...
(Сэм) Ни фига себе.
- Вот черт...
- Фантастика.
Кровь на окне - Брайана Перселла.
Третья положительная. Он вылез оттуда.
Итак, он был ранен и вылез в окно.
Вопрос, кем он вылез.
Жертвой или убийцей?
Зачем лезть в окно, если можно было
выйти через даерь?
Он за кем-то гнался, Дженкинс.
Возможно, за жертвой.
Типа, Мишель вылезла в окно,
а Перселл вслед за ней?
Да.
А значит, надо их найти, пока не стрялась
беда.
Вперед! Скорее, скорее.
Вас понял.
Ривс, где находишься?
Расскажи о Брайане Перселле.
Вы с ним не ладили.
Я видел его несколько раз.
С ним трудно поладить.
Он тебе не нравился?
Он был просто...
помешан на этом доме.
Он любил заходить слишком далеко.
Так оно и было.
Ну же, детка, где ты?
Я знаю, ты здесь.
Где же ты?
Ну ладно, будь по-твоему.
Покажись.
Да ладно.
(Сэм) Чего так долго?
Я не хочу проторчать здесь всю ночь.
Еще минуточку.
Последняя...
- Это оно, да?
- Да.
Что это?
(Донни) крайне чувствительный микрофон.
Улавливает звуки и частоты, которые
обычно не услышишь.
Запись идет по 50 каналам.
Это как внутреннее ухо человека.
Как он работает?
Что это?
Что?
Круто.
(Донни) Это мы.
Типа, наше сердцебиение?
Это сердцебиение...
...оно в четыре раза быстрее обычного.
Пятое.
Шестое...
Седьмое, а может и больше.
- Что?
- Кто-то только что был здесь.
Клянусь Богом, он стоял прямо тут.
- О, черт! Что происходит?
- Донни! Донни, у тебя есть что-нибудь?
Черт...Черт, черт, черт!
(Мишель) Там ничего.
Джон?
Что происходит?
Какого черта тут творится?
Картина ни с того ни с сего вспыхнула.
- Как это, вспыхнула?
- Взяла и загорелась.
Откуда ты знал, где огнетушитель?
Не знаю.
Ты уже видел эту комнату?
Так, не оборачиваясь, скажи, что
у тебя за спиной?
Там...
...кусок обоев оторван, а под обоями...
...под обоями рисунок маленькой девочки.
Как странно.
Что еще?
Фотография мужчин в костюмах...
...и за ней печать.
Ничего себе.
Еще кое-что.
Какая-то женщина позади Джулс.
(Сэм) Джулс!
Джулс?
- (Сэм) Джулс...Ты в порядке?
- (Мишель) Джулс!
- Поднимайте ее.
- Все, уходим отсюда.
Вы понимаете, что произошло?
Это просто круто.
Круто, что она улетала через всю комнату?
Я просто предлагаю это обдумать прежде,
чем сваливать.
Вы должны понимать, на что мы наткнулись.
Я понимаю одно: ты спятил, а мы уходим!
Это бывает, когда у тебя образуется связь.
А ты трус!
Разве мы здесь не за этим?
- Джулс знает.
- Нет! Хватит! Перестаньте!
Джулс, он не понимает.
Я никуда не уйду.
Что? Джулс...
Над нами смеются, нас считают
повернутыми чудиками.
Нас постоянно полощут в дерьме,
и мы должны положить этому конец.
То, что произошло, безумие,
но Брайан прав.
Я остаюсь.
Ладно.
- А мы уходим. Сэм!
- Сэм?
Эй!
Ты в порядке?
И ты думаешь, я поверю в эту чепуху?
Я рассказываю, как было на самом деле.
Ваша подруга улетала в другой конец комнаты?
Раньше я и сам бы в это не поверил...
...а теперь верю.
Эй! Эй! И куда вы пойдете?
Будете стучаться к соседям?
"Помогите, мы в тут один дом вломились..."
"Отвезите нас домой, а то машина у друзей осталась."
Я знаю, что твоя мать была в этом
доме в день убийств.
Что?
Думал, я об этом не узнаю?
О чем он говорит?
Твоя мать была в этом доме?
Я никому не говорил.
Прости.
Мы сто раз обсуджали этот дом,
и ты ни разу не сказал...
...что тут была твоя мать?
Не понимаю.
Почему ты не сказал?
Порой дурацкое прошлое влияет на все.
На твою жизнь...
...на то, как к тебя относятся.
Об этом проще не говорить.
Ты молишься, чтобы об этом никто не узнал...
Ну?
- Брайан, как ты узнал?
- Потрудился, Джон.
Я перерыл весь интернет и узнал,
что у единственной выжившей...
...сары Мэттьюс, родился сын, которого...
погодите-ка...
...которого зовут Джон Митчелл.
Да, моя мать была тут в ночь убийств.
И что?
Слушай...
Я понимаю, почему ты не хлтел об этом
распространяться.
Правда, понимаю.
На что, если это она тебя сюда привела?
Чтобы связаться с тобой.
Если уйдешь, кошмары не прекратятся.
Ты все также будешь видеть мать.
А можешь остаться, и мы вызовем духов...
...и узнаем, что твоя мама пытается
тебе сказать.
Мне кажется, она в этом доме...
...и ты это знаешь.
Останься.
(Генри) Эй, кажется, у меня что-то есть.
(Льюис) Постой. Это камера из дома?
- Одна чернота.
- Погоди.
- (по рации) Детектив Льюис?
- Да.
(по рации) Сэр, поступила информация об угоне машины
в полукилометре от дома.
Красный пикап, Додж 2000-го года.
Почему доложили только сейчас?
(по рации) Владелец не знал об угоне,
он только утром вернулся домой.
Объявите красный пикап 2000-го в розыск...
...в радиусе 500 километров.
Все понятно? Сейчас же!
Расскажи, что случилось во время того ритуала?
Спиритического сеанса.
Ребята читали отрывок из книги Джулс...
...для связи с потусторонним миром.
Мне просто хотелось получить ответы,
чтобы обрести хоть какой-то покой.
Так, Джулс, давай по порядку.
(Джулс) Ладно.
Итак, есть несколько теорий о том,
как открыть врата.
существуют некие энергетические карманы...
...где предгады между нашим и загробным
миром тоньше.
Главное - найти эти слабые места,
так что возьмемся за руки.
Мы хотим связаться с духами,
а не вызвать их.
Не шевелитесь и не расцепляйте круг.
Если появится дух, то наша энергосфера
будет сдерживать его.
Это всем понятно?
Ладно. Давай, Брайан.
Если здесь пристутсвует какой-либо дух,
явись нам.
Мы не причиним тебе зла и не потревожим.
(Джулс) Просто обозначь свое пристутствие.
Обозначь свое пристутствие.
Слышишь? Обозначь свое пристутствие.
Сработало. Без паники.
- О черт...
- Что это?
- Не двигайтесь.
- Что?
- (Брайан) Не шевелитесь.
- Почему?
Поверь.
Если здесь присутствуют духи,
скажите нам, зачем вы здесь!
- Живот...
- Что с ним?
- Is this suppose to happens?
- Just hold on and let it run its course.
- Так должно быть?
- (Джулс) Держитесь, пусть все идет своим чередом.
- (Мишель) Нет, я не могу. Я не могу!
(Джулс) Что бы ни случилось, не ломайте круг!
Что за бред?
Ей же больно.
(Джулс) Отпустишь - и она выпустит демонов.
Верни все обратно!
В смысле, не знаешь как?
Мишель, не надо!
Отпусти.
- Мама?
- Отпусти, Джон.
Пора отпустить.
Отпусти. Отпусти.
Нет!!!
Все в машину!
Уходим!
- Дверь.
- Что?
(Элизабет) А что потом?
Уведи меня отсюда, Джон.
(Джон) Я ее потерял.
- Мишель!
Я пытался ее найти, но было темно.
Я слышал их крики и вопли...
...но я искал Мишель.
Мишель!
Брайан?
(Брайан) Все должны умереть. Все должны умереть...
- Брайан, что с тобой?
- (Брайан) Все должны умереть.
Все должны умереть. Все должны умереть.
- Брайан?
- (Брайан) Все должны умереть. Все должны умереть.
Ты утверждаешь, что Брайан стал одержимым?
Верно?
Убийца снимал все на камеру.
Но как он держал камеру во время убийств?
Видите очки?
Мы нашли их в комнате, где проводился ритуал.
- Криминалисты еще в доме?
(по рации) Так точно, сэр.
Выясните, что именно использовалась
во время сеанса.
Доложите через 15 минут.
(по рации) Вас понял.
(на видео) Меня зовут Леонард Аббернеки.
Я живу неподалеку отсюда.
Жена позвонила мне и попросила проверить...
Погодите. Вернитесь к Аббернеки.
Я поднялся на крылцо, услышал
какой-то шум.
Словно издалека.
- (Питер) Столкновение?
- Авария.
Тогда это в нескольких километрах отсюда.
Мы прочесали все окрестные дороги.
Это спереди дома или сзади?
Спереди. У парадного входа.
Но он показывал не на дорогу, а на
ферму Джексонов.
Вы проверили ферму Джексонов?
- Нет, сэр. Это частная территория.
- Так, собирайте всех.
Поезжайте на ферму Джексонов,
ищите красный пикап.
Там полно тропинок и болот, так что
запускайте собак.
Джексон, Фредерик.
Отмотай назад. Отмотай еще раз.
Я поднялся на крылцо, услышал какой-то шум...
Словно издалека.
Допустим я тебе верю...
...и Брайан стал одержимым или изменился.
Но это еще не делает его убийцей.
Я знаю.
Так что было дальше?
Брайан Перселл бросился на тебя с топором?
На нем были очки с миникамерой.
То есть, это был Брайан Перселл?
Да, но это был не он. Нет...
Ты опознал в нем Брайана Перселла?
Это все, что мне нужно знать.
Говорю вам, это был не человек.
Я скоро вернусь.
- (Льюис) Это все?
- Да. Это все, что было в комнате.
в передней ее части.
- Эй...
- Что?
Он назвал Брайана Перселла.
Сказал, что тот напал на него с топором,
а потом пошел к остальным.
- Черт...Он уверен?
- Да, уверен.
Ясно.
(Дженкинс по рации) Льюис, езжай сюда
Мы кое-что нашли.
Мы в пути, в пути.
Сделай одолжение, посмотри, что это.
Почему я?
Потому что ты врач и наверняка умеешь
читать по-латыни.
Дайте перчатки, пожалуйста.
Брайан Перселл!
Перселл.
(Ривс) Мистер Перселл, вы нас слышите?
Вы меня слышите? Пульс есть.
Одного нашли.
В километре к северу по Лафорт Роуд.
(Дженкинс) Пострадавший серьезно ранен.
(Ривс) Не умирай, приятель.
Скорая уже в пути, все будет хорошо.
Не знаете, что это за символ?
По-моему, это круг.
Что вы делаете?
Провожу исследование и выполняю работу
за других.
Это просто круг на полу. Детишки сбрендили.
Я знаю, что они сбрендили...
...но для кого-то этот круг имеет значение,
и мы попытаемся понять, для кого.
Принесите ноутбук.
(Ривс) Эй, Дженкинс! Сюда!
- На помощь!
(выстрелы)
Ривс!
(Ривс) Сюда!
(Дженкинс) Ривс! Держись, приятель.
- Ранен полицейский. Подозреваемый сбежал.
- Господи...
РАСПОЗНАВАНИЕ ИЗОБРАЖЕНИЯ
ПЕЧАТЬ ЛЕВОЙ ТРОПЫ.
Черт...вызови полицию!
- Я не могу говорить.
- (Элизабет) Тогда слушай.
Помнишь, ты просил меня прочитать
абзац по-лытыни?
Это заклинание для связи с загробным миром.
Там говорится:"Приди, обозначь свое присутствие."
Вроде безобидная чушь, но я покопалась...
- Элизабет, мне некогда.
- (Элизабет) Погоди. Символ в гостиной.
Называется "Печать левой тропы"...
...и относится к местам вроде тюрьмы
для демонов.
- Черт, это безумие!
- (Элизабет) Послушай.
Это не мои слова, так написано
в исследовании.
Чтобы освободить демона из тюрьмы...
...все участиники спиритического сеанса
должны погибнуть.
Затем он может выбраться наружу
через человеческую душу.
Так, и как же это мне поможет?
Как это поможет?
Мы пытаемся понять поведение Брайана...
...и если Брайан считает, что все должны умереть,
чтобы выпустить демона из тюрьмы...
...значит, он пытается всех убить.
Он сошел с ума и убивает людей!
- (диспетчер) Всем свободным постам,
возможное ограбление.
(воют сирены)
Нужно установить контакт.
Виноват. Не следовало оставлять Ривса
наедине с ним.
(Льюис)  Слушай сюда, оповести отряд, что
Перселл в здании. Понятно?
Потом возвращайся на место аварии,
надо найти Мишель Чампан.
Брайан Перселл!
Меня зовут детектив Льюис.
Ты уже достаточно натворил.
Это потянто?
(Льюис) Брайан!
Ты еще можешь все объяснить.
Вели своим людям приготовиться на случай,
если это не сработает. Понял?
(Дженкинс) Да,сэр.
(продавец) На помощь!
- Брайана Перселла нашли.
- А Мишель?
- Нет, Мишель пока нет.
- Он знает, где она.
- Заберите ее у него!
- Обязательно.
Сейчас я отправлю к тебе одного из своих людей.
Он подойдет к двери и передаст
тебе рацию.
Он у двери.
(Льюис) Подними рацию, Брайан.
Возьми ее, Брайан.
Ладно, как хочешь, но ты должен
со мной поговорить.
Какого черта Брайан делает?
Он забаррикадировался.
Что? Мишель истекает кровью!
Джон, успокойся.
Все под контролем.
- Скажи нам, где она!
- (Элизабет) Джон, прекрати!
- (Джон) Скажи что-нибудь, Брайан!
- (Элизабет) Перестань!
(Джон по рации) Говори, Брайан!
Черт...Кляйн, забери у него рацию.
(Джон по рации) Говори, где она! Где она?!
Брайан!
Скажи что-нибудь!
- То, что внутри тебя, оно...
- Джон!
Говори!
Врача!
- (Элизабет) Что присходит?
- У него судороги.
(Элизабет) Джон...Джон!
Что?
(санитар) Расскажите, что произошло.
Брайан...
Марк...Марк, останови Брайана!
У него сердце не выдержит.
Надо снять наручники!
Брайан пытается убить Джона.
(Элизабет) Марк, сделай что-нибудь!
(Элизабет) Сделай что-нибудь!
Найдите продавца.
Брайан, посмотри на меня.
Где Мишель?
Скажи, где Мишель?
Она жива?
Мишель жива?
Эй, эй, эй!
Что ты с ней сделал? Она с Богом?
Она на небесах?
Это ты хочешь сказать?
Скажи, жива Мишель или нет.
Кивни головой.
Брайан! Брайан!
Брайан!
Сукин сын...
Смотри сюда.
Вот, почему он не мог говорить.
(Дженкинс) У него нет языка.
О, Господи...
- Какого черта там произошло?
- Не знаю.
Но когда Брайан завопил, с Джоном что-то
произошло...
...а потом не знаю...
но он пролетел через всю комнату.
- Что ты несешь?
- Я серьезно, его отбросило в другой конец комнаты!
(Льюис) Господи...
(Элизабет) Выслушай меня.
Не могу. Кажется, Брайан сказал, где Мишель.
- (по рации) Кляйн, прием.
- Да, это Кляйн.
Все еще нужно интервью с Сарой Мэттьюс?
Сукин сын...
(Льюис) Мишель!
Дженкинс, зови врачей!
Мы нашли ее!
Дьявол...
Эй, все в порядке. Все будет хорошо.
Все хорошо.
Ве будет хорошо, успокойся.
(Мишель рыдает)
- Все хорошо, ты молодец.
Врачи! Где врачи?
Дженкинс, давай их сюда!
Что у вас?
Сара Мэттьюс, мать Джона.
Во время сеанса с Мартой что-то произошло...
...а после этого она была сама не своя.
Она твердила, что все должны
умереть.
Все должны были умереть, чтобы она
освободилась.
(Генри) Посмотрите сюда.
Она беременна. Ребенок в порядке?
Пока неизвестно, надо доставить
ее в больницу.
- Погодите, погодите...
- Он убил их.
- Что ты хочешь сказать?
- Та же комната.
Какая комната?
- Та же комната?
- Ее пора везти.
- Ладно. Вперед, вперед, поехали.
Офицер, наденьте наручники
на подозреваемого.
Что?
- Далеко не уходите.
- Хорошо.
Я все слышал. Мишель жива.
Она поправится, да?
Не знаю, Джон. А тебе этого хотелось бы?
Да, очень хотелось бы.
Это был ты, а вовсе не Брайан.
Все должны умереть...Все должны умереть,
чтобы я выжил.
Ты подстроил все, что там было...
...но ничего не вышло, потому что умерли
не все.
Мишель еще жива.
Тебе есть что сказать, прежде чем ты
отправишься за решетку навсегда?
Я не сяду в тюрьму, Элизабет.
Я из нее выйду.
Ясно. Ты меня, верно, не понял...
...но умерли не все.
Твой ритуальчик не сработал,
потому что Мишель осталась жива.
- И ты все еще жив.
- Вы не правы.
О, Господи Боже...
(Джон) Все должны умереть...Все должны умереть...
Все должны умереть, чтобы я жил.
Все должны умереть...Все должны умереть...
Все должны умереть...
Все должны умереть, чтобы я жил.
Кляйн...
Ритуал сработал.
(Льюис) Открой дверь!
Открой чертову дверь! Скорее!
(Джон) Мать Джона была моим соседом,
но она спасалась...
...теперь мой сосед - Мишель.
Как только она переступит печать,
я буду своблден.
Элизабет!
Элизабет...Элизабет!
Все в порядке, я здесь.
Все будет хорошо.
Он пропал. Сбежал!
Он просто исчез, растворился.
Это был он, Джон!
Он всех убил.
Я не знаю, и ты мне не поверишь,
но он был одержим.
Он мертв. Его труп в доме.
Это точно, он повесился.
- Нет...
- Повесился в том доме.
- Он мертв, я только что его видел.
- Своими глазами.
- Нет, нет, он просто...
Он просто сидел, а потом...
...я начала задыхаться.
Смотри. Смотри сюда!
Вот, посмотри сам.
Видишь? Ты видишь?
(Элизабет на видео) Не понимаю.
Вы проделали такой путь, чтобы
заснять дом с привидениями...
...вдруг никаких тебе съемок,
нечем доказать то, что произошло в том доме.
Как ты это объяснишь?
Как это объяснить?
Никак.
Никак...
Я просто...
...почувствовала толчок.
(медсестра) Это первое шевеление?
Я сейчас послушаю вашего ребеночка, хорошо?
Хорошо.
Беспокоиться не о чем.
Ребенок в полном порядке.