КомМиссия?
Она как раз в это время проводится!
И мы поставим лоток!
Лоток? Мы будем что-то продавать?
Обязательно!
Это будет дебют фанарта Мацунаги.
Ямада, нам нужна твоя помощь.
Конечно! Это так почётно!
Этим летом КомМиссия будет наша!
[ Аояма-сан ]
Извините, но мне звонят.
Потом поговорим.
Ты уже вернулся?
Да.
Я рада.
Ты не звонил и я волновалась.
Прошу прощения.
Спасибо тебе за всё.
Не за что.
Я рада, что ты был рядом.
Хочу послать тебе что-нибудь в подарок.
Нет такой необходимости.
Чашек было достаточно.
Чашек?
Те, что я прислала?
Именно, я их бережно храню.
Не надо хранить,
они куплены для использования.
Да вот как-то не было возможности...
Тогда...
Что?
"Себедомой"?
"Себедомой". Это технический термин?
Да, я приду.
Не знаю такого.
Поездун просит помощи?
"Себедомой". Нужен криптолог!
Хорошо, до встречи.
Только что положил трубку.
Она меня пригласила к себе домой.
К себе домой?
"Себедомой" - это "К себе домой".
Вот оно что!
Не может быть!
Капитан, это засада!
Мы окружены!
Ответ невозможен.
ДА!
Требую подробностей.
Когда я сказал, что не пользуюсь чашками,
она пригласила меня на чай.
А ещё она спросила:
"Может быть завтра?".
Чай из Гермесовых чашек?
Не верю!
Чашки! Из них ты будешь с ней пить чай!
Поездун, доверься мне.
Скажи завтра, что любишь её.
Не могу.
Я попью чая и вернусь.
Нет, ты скажешь ей!
Подождите! У неё дома?
Перед тем как сказать о чувствах,
убедись, что нет её родителей!
Ну она мне сказала, что никого не будет.
Никого не будет дома?
Родителей не будет до самой ночи.
Да, да, да, ДА!!!
Поездун, это твой шанс!
Потрясающе! Великолепно!
Камикадзе! Камикадзе за Поездуна!
Если тебя пригласили домой,
то ты достиг цели!
Это называется "подцепить" кого-то?
Подцепить?
Сержант... мой пульс... пропал...
Аккуратно! Не расстраивай мамочку!
Если она позвала тебя, когда никого
не будет дома, то она хочет только ЭТОГО.
Я так разочарован!
Что за ЭТО ты имеешь в виду?
Поездун, ты - болван. ЭТО - убийство!
Если ты пойдёшь к ней домой,
то обязательно родится ребёнок!
Я весь в гусиной коже.
Неужели здесь нет больше никого,
кто бы ходил к девушке в гости?
А меня отшивали много раз.
Спокойствие! Мы же о Гермес говорим.
Рановато утверждать: "Дом - постель".
Как считаете?
Предлагаю делать всё по шагам:
прийти к ней домой, рассказать о чувствах...
Не могу больше, это так нелегко.
Ребята! Я так нервничаю!
Расслабься! Мы хорошо продвигаемся.
Сперва расскажи ей о чувствах
и всё будет отлично.
Так! Мы должны за ночь продумать
каждый шаг Поездуна.
Высказывайте соображения!
Есть!
Не узнаю матушку -
купила мне новую мебель.
Это от радости.
Какой?
Ты вернулся.
Да хватит ей уже вмешиваться
в твою личную жизнь.
Проблемы?
Саори нелегко приходится,
ведь она рассталась с парнем.
Вот я и ищу подходящую кандидатуру.
Это же не повод.
Саори стала стесняться мужчин после этого.
Всё пошло от тебя и отца.
Отец лгал тебе,
заводил втайне любовниц.
Ты же из-за этого переживала.
Всё что происходило - видела Саори,
и это сильно повлияло на неё.
Всё из-за меня, да?
Вовсе нет.
Но она не выносит лжи потому, что...
Знаю.
Вот я и предлагаю ей договорную свадьбу.
[ Азбука Жертвы ]
[ Важно! ]
[ Я помогу тебе в любое время ]
Поэтому это не ложь.
[ Не бойся! Я защищу тебя! ]
Ты хочешь шагать по жизни вдвоём?
Знаю, я слаб, но я всегда помогу тебе.
Будешь моей девушкой?
Я люблю тебя. Пойдём со мной. Повтори!
Т-т-ты... х-х-хочешь... шагать...
п-п-по жизни... вдвоём?
Знаю, я слаб, но... Ты хочешь шагать...
Да не так!
Главное держать руки под нужным углом.
Есть у нас пакет, чтобы коробка влезла?
Нужно дёрнуть резко вниз.
[ Состязание по выдёргиванию скатертей ]
Держи спину ниже.
А давай на настоящих попробуем.
Давай.
Нашёл.
Ну почему не получилось?
Бездарность.
А у матушки твоей хорошо выходило.
Что вы задумали?
Становись!
Рота!
Шагом марш!
Есть!
Инаги, Цуданума, Фунбаси, Итикава,
Синкойва, Кинситё, Бакуратё...
[Application Number 60813-980]
[Region: East "K" 206]
[Circle: LOVE MINA'S ANKLE]
Что готовишь?
Не надо так внезапно подкрадываться.
Кто-то придёт?
Да, знакомый.
Ясно.
Я иду на встречу с Кейсуке.
Не ссорьтесь только.
С кем? Когда?
Пока!
Пока.
[ Мы защитим Китидзёдзи ]
Я хочу тебе сказать.
Я очень... Я очень тебя люблю.
Что такое?
Ничего.
Готово.
Я... Ты будешь... счастлива.
Смелее!
Кто там?
Это Ямада.
Я только что пришёл.
Открываю.
Жду.
ПОЕЗДУН
По мотивам
"Поездун", Накано Хитори
Сценарий
Томоказу Токунага
Музыка
"Twilight", Electric Light Orchestra
Анимация - GONZO
Персонажи - OKAMA
Режиссёр
Хидеки Такеути
Шестая серия
Что это?
Патио.
Патио?
Я сейчас чай приготовлю. Присядь.
Да, конечно.
(*9а) Ступенька...
Что за шум?
Какая у тебя хорошенькая собачка.
Потрясающе.
Я давно им не пользовалась.
Твой жёсткий диск цел,
я его отформатирую.
Нужно регулярно делать дефрагментацию.
Я проверю соединение с Интернетом.
Хорошо, я оставлю тебя одного?
Сейчас поставлю чайник.
Вот чашки Гермес.
Точно те, что я послала.
Сейчас всё приготовлю.
С тех пор... Когда мы... встретились?..
Я вообще думаю новый купить.
Понятно.
Я сейчас в гостях у Гермес-сан.
Что? Ты пишешь это вместе с Гермес?
Нет, я один.
Прямой репортаж из дома Гермес!
О, нет, не сейчас!
Кретин! Что если она застукает?
Здесь такая хорошенькая собачка.
Выключи! Что ты делаешь?!
Я забыл, что мне говорить.
Английский чай?
Конечно.
Выбери один.
Они принесла банки с чаем.
Неужели всё настолько реально?
Думаю, у неё дома пьют очень дорогой чай.
Написано "Беноист".
Бе-но-ист?
Нужно читать "Бенуа".
Бенуа. Компания основана в 19 веке,
поставляет наилучшие напитки и еду.
Умник, спасибо за справку.
Они обслуживают королевское семейство!
Чай Бенуа, да!
Ты выбрал?
Да, Бенуа.
Они все - Бенуа.
Тогда этот.
"Любимый"? Мне он тоже нравится.
Вот как.
Поездун! Не зацикливайся на словах!
Просто расскажи о чувствах! Скажи ей!
А когда лучше?
Скажи ей, что любишь!
Всё хорошо?
Вообще-то...
Как тебе кексики?
Очень вкусные. Не могу оторваться.
Рада, что тебе понравились.
Говори же скорее!
Какой чудесный день. Может быть прогуляемся?
Если выйдешь,
будет "аут"!
Среди людей ты не сможешь сказать ей.
Оставайся дома!
Не выходи пока не сказал ей!
Я фильм на DVD захватил, "Матрицу".
Тот, о котором мы говорили.
Что?
Собаки? Откуда?
Куил? Я давно хотела посмотреть.
Неужели?
Давай вместе посмотрим.
Хорошо.
Где же...
Кнопка включения сверху слева.
Эта?
Да.
У меня трудности с техникой.
Давай ты.
Скажи же ей быстрее.
Интересно, что он сейчас делает.
Чай Бенуа...
Я хочу её...
Скажи же наконец!
Поездун! Поездун! Поездун! Говори!
Говори сейчас!
Следующая остановка - Переулок любви,
Переулок любви.
Поездун-сан...
Пора уже самому сделать шаг.
Ну же, Поездун, скажи ей!
Быстро, кому сказал!
Скажи же ей скорее!
Извини.
Я...
Значит... ты не сказал ей?
Прошу прощения.
Я не смог. Не хватило мужества сказать
"Я тебя люблю".
Тогда ты не скажешь это никогда!
Ты любишь её или нет?
Ты был у неё дома и ничего не сделал?
Лузер!
Неужели у тебя не будет второго свидания?
Вообще-то будет...
Мюзикл?
Не любишь музыку?
Нет,
очень люблю.
Если ничем не занят, пойдём в субботу?
Конечно! С удовольствием.
Неужели она сама спросила?
Значит ли это, что она тоже любит тебя?
Точно, у неё изменилось поведение.
Тебя позвали в гости, пригласили на свидание.
Всё в один день,
когда у меня такого вообще не было!
Поездун, наши советы тебе больше не нужны.
Точно. Последняя задача Поездуна -
сказать ей о чувствах.
Но если я скажу ей, а она откажет,
то мы никогда не будем вместе.
Ты мужик или нет? Скажи ей!
Всё будет хорошо.
Может быть она ещё тебя пригласит?
Вообще-то никаких проблем не должно быть.
Не сомневайся.
Но мы же ёще не узнали,
есть ли у неё приятель.
Трезво оцени положение.
Есть ли предпосылки для беспокойства?
А что если есть приятель?
Скажи ей сейчас, скажи сейчас же.
Важно время, не упусти шанс!
Я в панике!
Прошу прощение за свою робость.
Ты собираешься избежать сражения,
в котором можешь победить?
Подумай и о чувствах Гермес.
Скажешь ей на следующем свидании!
Прояви отвагу - смело в бой!
Ты далеко продвинулся,
вряд ли тебя прогонят.
Мы все с тобой, Поездун.
Разбуди смелость и бегом на следующий уровень!.
Следующий уровень.
Послушай!
Опять тебе дурацкие звонки!
Дурацкие звонки?
Алло?
Голос сестры как всегда прекрасен.
Тебе пришёл голубой конверт?
Голубой конверт?
Пришёл.
А этикетка с адресом цветная?
Да, синяя.
Круто! Они выбрали Ямаду!
Меня?
Конверт - входной билет на КомМиссию.
Белая этикетка значит "Не подходите",
а синяя - "Вы выиграли".
Чтобы родные не догадались,
конверт выглядит как обычное письмо.
Ну, Ямада,
встретимся там!
ДА!
Совсем забыл, чтобы подтвердить владельца,
ты должен присутствовать лично.
Это минутное дело,
надолго не задержат.
Понял.
А когда это?
В субботу.
Это будет бесподобно!
В субботу у меня...
Алло? Алло?
Что же делать?
КомМиссия - главное событие месяца
или свидание с Гермес?
Что мне выбрать?
Поездун,
ты сознательно раздражаешь меня?
Свидание, без сомнения!
Ну вообще-то я пошёл бы на свидание,
но сейчас есть причина не идти.
Тебе КомМиссия важнее свидания с Гермес?
Стойте. Как анимешник,
я понимаю твои сомнения.
И я. Стоит один раз попробовать,
чтобы понять.
Один голос за КомМиссию!
Как лицо незаинтересованное,
я не понимаю, что происходит с Поездуном.
Сперва свидание! Мужик, не сомневайся!.
Соглашайся на свидание.
На КомМиссию! Только раз в году!
А на свидание можно потом сходить!
КомМиссия!
Свидание!
Выбирай одно из двух, но эта КомМиссия
наверное будет твоей последней?
Верно. Если ты встречаешься с ней,
то уже не пойдёшь.
С другой стороны,
следует прийти и попрощаться с КомМиссией.
На КомМиссию.
На свидание!
КомМиссия?
Да ему надо быть на мюзикле,
этот идиот вообще соображает?
Вы сможете придержать билеты?
Отлично, большое спасибо.
Конечно, это будет весело!
Спасибо большое.
Алло?
Прошу прощения за поздний звонок.
Да нет, всё в порядке.
Вообще-то...
Я достала билеты.
Ну вообще-то...
Что-то случилось?
Работа.
Совсем забыл, что надо на работу.
В субботу?
Да.
Но вообще-то,
работа подождёт.
Если у вас уже есть билеты.
Нет, вам не следует прогуливать работу.
Это нехорошо,
а мы в другой раз сходим.
Но...
Давай в воскресение встретимся.
Конечно!
Мой компьютер опять не работает.
Думаю, может быть новый купить,
а вы можете подобрать для меня?
Могу.
С радостью!
А потом мы можем пойти перекусить.
Да, конечно.
Спокойной ночи.
[ Воскресение, компьютер, Аояма-сан ]
Не значит ли это, что ты влюбилась?
Влюбилась?
Ты домой его пустила?
Да, но... любовь...
У меня такого не было.
Когда любишь кого-то настолько,
что витаешь в облаках.
Не обращаешь ни на что внимание и не знаешь,
во что всё выльется.
А если видишь его с другой девушкой,
то так и хочется придушить!
Так давно я этого не ощущала...
Значит ли это, что ты не любишь его?
Представь, будто я - Ямада.
Мы сидим бок о бок.
Наши руки случайно соприкоснулись.
Разве это больно?
Вовсе нет.
Вот всё как.
Ты не любишь его.
Обычно ты возбуждаешься.
И хочешь задержать его руку.
Любовь - это не то, что ты думаешь.
Вздыхай в другом месте, а не здесь.
Извини.
Что-то в последнее время все вздыхают.
Гермес...
Что, Гермес?
Поездун.
Я держусь.
КомМиссия.
Почему мне всё время надо дожидаться тебя?
Ты так внезапно позвонила.
Умолкни!
Держи.
Что это?
Купон на скидку.
Я сберегаю твои деньги.
Я плачу?
Без вопросов!
Стой!
Без причины я бы не позвонила тебе.
Добро пожаловать.
Вот меню.
Не торопитесь.
Как дорого.
Что случилось?
Не верится, что ты тоже мужчина.
Чего стоишь, случилось что?
Он великолепен, правда?
Что ты наделал!
Неужели эта девушка тебе нравится?
Совсем нет.
Вот оно что...
Интересно, а если они уйдут вдвоём?
Что?
Кто это?
Знаешь его?
Да.
Твой парень?
А у него прелестная подружка.
Первый сорт.
Интересно, его ли это девушка.
Думают, что мы тоже пара.
А мы сейчас уйдём.
Сомневаюсь.
Мы выглядим как пара.
Красавица и чудовище.
Чудовище?
Положись на меня.
Я всё узнаю.
Всё, что подозрительно.
Что?
Я сейчас спрошу.
Погоди!
Подожди.
Можно узнать ваш номер телефона?
А вы мне свой тоже дайте.
Почерк понятен?
Я не ожидала увидеть тебя здесь.
Я тоже.
Знаешь,
сперва я подумала, что она твоя девушка.
И позавидовала.
Ну вообще-то,
я не в ладах с женщинами.
Да ну?
Так и есть.
А по мне ты очень привлекательный.
Я...
Я хочу кое-что сказать.
Я давно хотел сказать тебе.
Сегодня мы...
Встретившись случайно...
Я... Я не готов.
Это не то, что я хотел сказать.
Когда мы в следующий раз встретимся...
Я скажу наконец что-то...
Очень важное...
Для меня.
Это очень важно и...
Я хочу сказать это тебе.
О своих чувствах.
Услышала ли ты, что я сказал?
Да.
Прошу...
Скажи мне.
Хорошо.
Прошу прощения.
Думаю, так будет естественней.
Погоди... Что ты сказал!?
О, да! Бенуа!
Бегом! В укрытие!
Всё решится на следующем свидании.
Мы оба знаем, что думает каждый.
Или же лучше "узнали".
Бенуа!
Как в кино, театре, книге!
Какая честь увидеть такое чудо!
Поездун, ты подрос за пределами форума.
Самое время поздравить тебя с окончанием!
Поездун, ты завоевал Гермес!
Пока рано что-либо говорить.
Ты дошёл до конца и не ошибся.
Мне только и остаётся, что поздравить тебя.
Гермес - чудо!
Она любит тебя.
Нет нужды волноваться что делать.
Да, всё что мне осталось - признаться ей
на следующем свидании.
О, что за белая пелена в глазах?
Неужели кто-то хочет пройти
сквозь этот свет со мной?
Думаю, это и называют чудом.
Чудо... Это всё плоды упорного труда!
Это всё благодаря вашей помощи!
Без того пьяного мужика чудо бы не произошло.
Что действительно тебе помогло,
так это поездунское мужество.
Проигнорировав случившееся, ты бы не был здесь.
Я горжусь тем, что один из форумчан
такой храбрый! За Поездуна!
На плечо! За Поездуна!
Бенуа!
Ты чего так поздно расшумелся?
Быстро марш на работу!
Папаня.
Я планировал этот отход.
Ты идёшь первым.
КомМиссия 2005
Здесь сейчас так тихо.
А ты можешь на ночь и не оставаться.
А где Ямада-ши?
Должен приехать на первом поезде.
Нету, нету!..
Почему? Почему нет его?
Почему? Почему? Почему?
Алло, Бар "Стакан здоровья", Рю на проводе.
Это Ямада.
Друг Аоямы-сан.
Ну...
Что такое?
Нет ли там голубого конверта?
Нет, нету.
Жаль...
Это что-то важное?
Ну... Да...
Это мне для работы надо.
Извините за беспокойство, до свидания.
Что это?
Это что?
Забыл кто-то?
Это же...
Всё пропало, всё!
За что, почему?
Звонил?
Похоже какой-то нужный рабочий документ.
Ясно, я сейчас ему позвоню.
Простите пожалуйста.
Прошу.
Ты что, билет забыл?
Не пройдёт!
Пожалуйста, сделайте для меня исключение.
Умоляю вас.
Ямада-ши, ты опоздал!
Пустите пожалуйста.
Умоляю.
Заклинаю вас.
Вы можете взять взамен это.
Я получил её, став завсегдатаем в кафе.
Такую дорогую?
И эту тоже.
Ограниченный тираж Беки с очками.
Я даю её вам, пустите нас пожалуйста.
Такую дорогую?
Значит у вас нету билетов?
Пожалуйста, просим вас.
Взять!
Допрос будет здесь. Чем вы занимаетесь?
Что случилось, Саори?
Где документы?
Ты пришла сама за ними?
Не могу дозвониться, так что сама принесу.
Похоже вот они.
Спасибо, я побежала.
Ты знаешь, где он работает?
Говорил что-то о "Токио Биг Сайт".
Пока.
Она так взволнована.
Должно быть, он нравится ей.
Мы видим финиш!
Ещё немного...
Пощадите!
Споём же все песнь Мины!
Раз, два...
[ Любовь ]
[ Аояма-сан / Ямада Цуёши ]
Вроде они познакомились в поезде,
когда пьяный мужик напал на неё.
В поезде?
Пьяница?
Похоже здесь какой-то фестиваль.
Я выйду здесь.
Уверены? Мы ещё не доехали.
Всё нормально.
А потом он выследил маньяка
и побывал у нас дома.
Выследил маньяка?
Побывал у вас дома...
Завтра... Пездун признается ей.
Да, так и будет. Я даже не сомневаюсь.
Это последний день одиночества Поездуна.
Давайте пожелаем ему счастливой дороги.
А я уже начинаю скучать...
Завтра наш товарищ найдёт свой путь.
Будем свидетелями всему до конца!
Мы все видим этот сияющий свет.
Такой мягкий свет.
Я рада, что мы тогда помогли ему позвонить.
Почему меня не прекращает трясти?
На наших глазах рождается великая легенда!
Надеюсь, я смогу достичь его уровня...
Я люблю тебя, Поездун! И вас тоже. Бенуа!
Подбадривать Поездуна стало
ежедневным ритуалом.
Что мне сейчас делать?
Тоже самое.
Я всё время волновался за него.
Он всё время был нашей надеждой.
Наша надежда уплывёт завтра.
Это так похоже на проводы. Я рыдаю.
Все готовы?
Поездун больше не с нами.
Знаю, мы все будем скучать, но...
Что? Солёная вода в глазах моих.
Сердцу больно.
В слезах весь.
Бенуа!
Концерт Такеды Карин сейчас начнётся.
У кого есть билеты, станьте в очередь.
[ Поздравляю, Поездун ]
[ Ты приехал ]
- Карин-тян, пора. Сюда.
- Иду.
Что такое?
Побудь здесь.
Чего? У меня свидание.
Тогда, тогда... закрой бар.
Я прошу прощения.
Чем труднее обстоятельства,
тем решительнее меры.
Давайте тут торговать.
Я помогу.
Куда поставить?
Поставь так, чтобы ветер не снёс.
Я принесла вот это.
А, эти упрямцы.
Они туда пошли.
Гермес - это Саори!
Прости, я опоздал.
Извини, что так неожиданно.
Мне сестра отдала.
Так вот где были билеты...
Ничего, пойдём.
Почему здесь мало людей?
Мацунага-ши.
Ух!
Там так классно!
Кавамото-ши, как ты прошёл?
О-па! Это смахивает на CG!
Но коленки Мины все равно лучше.
А губки здесь гораздо красивей.
Гляньте, какие яркие цвета!
Изумительно!
Потрясающе!
Они здесь очень постарались.
Великолепно.
Что такое, Мацунага-ши?
Ямада-ши, что будет, если кто-то узнает,
что ты отаку?
Думаю, надо бы представиться.
Точно.
Я будто проспал.
А погода так хорошо!
Эта погода особенная.
Да, особенная.
Спасибо большое за обед.
Встретить вас здесь так непросто.
Мацунага-ши, твой выход.
Морская черепаха откладывает яйца!
Так похоже!
Вроде выходят.
Вроде все вышли.
Мацунага-ши.
Мацунага-ши, мы тут лишние.
Ох ты боже мой, они вылупляются!
Ну...
Сегодня...
Я немного...
Значит у тебя не было работы?
Нет.
Это...
Прошу прощения.
Честно скажу, я удивлена.
Да.
Ты..
Солгал мне.
Наверное нам...
Прошу прощения.
Я...
В такое важное время...
Я верила тебе.
В следующей серии