Перевод и тайминг: mr_greenwood
mr_greenwood@mail.ru
ГАДКИЙ Я
Джастин!
Дорогая, сфотографируй меня.
Я держу на плечах пирамиду.
Джастин,
вернись ко мне немедленно!
-Нет! Стой!
-Нет! Нет! Нет!
Постой, постой,
маленький мальчик.
Стой, ребёнок!
Остановись! Нет!
Нет, нет, нет!
Ох! Свалился...
Джа-а-астин!
Я его поймаю!
Я его поймаю.
Возмутительное происшествие в Египте!
Оказалось, что знаменитая
Великая пирамида похищена.
Властям пришлось заменить её
надувным муляжом.
Жителей всего мира охватила паника.
Каждая страна пытается защитить
свои достопримечательности.
Силам правопорядка
до сих пор ничего не известно.
Все интересуются, кто из мировых злодеев
является ответственным за произошедшее?
И где он нанесёт следующий удар?
Застынь... застынь... застынь!
[Чаевые]
Доброе утро, Грю!
Как дела?
Здравствуй, Фред.
Послушай, твоя собака,
"заминировала" всю мою лужайку...
... и мне это не нравится.
Прости, ты же знаешь собак:
гадят, где ни попадя.
Да, пока они живы.
Я пошутил!
Хотя... в каждой шутке...
Ладно, не важно.
Удачного тебе дня.
А... ладно.
Да...
О, Боже, не дадут
спокойно посидеть.
Эй, есть тут кто?
Купите печенье у сироток.
Пошли прочь, никого нет дома.
Нет, вы дома: я вас слышу.
Нет, меня тут нет, это...
... говорит автоответчик.
Нет, это вы.
Это автоответчик.
Вот слушай...
... Ос-тавь-те  Сво-ё  Со-об-ще-ни-е.
Бииип.
Пока, автоответчик.
Агнесс, пошли.
А?!
Плохой пёсик! Плохой!
Сидеть! Ааа...!
Грю!
А, доктор Наварио.
Я понимаю,
что ты сейчас чувствуешь.
Когда я об этом услышал,
я тоже очень расстроился.
Но в моих глазах, ты всегда будешь
одним из величайших.
Чего? Что...
что случилось?
Это сейчас во всех новостях:
кто-то похитил пирамиду!
Они говорят,
что по сравнению с этим...
... все остальные злодейства
выглядят... жалкими.
Соберите миньонов!
Раз... два... эээ...
Соберите всех миньонов.
Хорошо! Хорошо!
Хоп-хоп-хоп...
Ооо...!
Ура! Ура! Ура!
Как дела, Кевин? Как семья?
Хорошо? Отлично!
Вот он, мой любимчик, Билли!
Как жизнь, Ларри?
Приветствую вас всех!
Да, вот так.
Давайте потише...
Давайте ПОТИШЕ!!!
Сеймур... тихо.
Ребята, думаю,
вы уже слышали о злодее...
... который украл пирамиду.
Все кричат,
что это большое злодейство!
Собираются признать его
преступлением века и так далее.
Но...!
Огорчён ли я этим?!
НЕТ!
Нисколько!
Ну, немного...
НО...!
В этом году, мы с вами тоже
неплохо потрудились.
Всё благодаря вам, парни!
Молодцы!
Нет, нет,
прибавки к зарплате не будет.
Только ни в этом году.
Что же мы с вами сделали?
Итак...
Мы похитили с Тайм-Сквер...
гигантский телеэкран!
Круто?
А?!
Очень круто!
Кто не захочет посмотреть
футбол на таком? А?
Но это ещё не всё.
Мы похитили Статую Свободы!
Ура!
Ту, что поменьше из Лас-Вегаса.
А ещё напомню про Эйфелеву Башню!
Тоже маленькую.
Ладно.
Я не хотел вам об этом говорить...
НО!
Сейчас, я работаю над кое-чем
по-настоящему большим!
Тем, что легко затмит
эту жалкую пирамиду.
И благодаря усердному труду
моего хорошего друга - доктора Наварио.
Ура!
Спасибо!
А вот и он.
Лёгок на помине.
Мы обнаружили
место нахождения "скукоживателя".
Он сейчас в секретной лаборатории...
... и когда мы захватим
этот скукоживатель...
... мы сможем приступить к исполнению...
... настоящего преступления века.
Мы... с вами... украдём...
Тихо... ТИХО!
Я ещё не сказал вам, что это будет.
Эй, Дэйв...
... пожалуйста, послушай меня!
Извините.
Мы... с вами... украдём...
Приготовились...?
ЛУНУ!
Ура!
Когда Луна будет моей...
... жители Земли отдадут мне всё,
чтобы вернуть её...
... и я стану...
... Величайшим Злодеем Всех Времён!
Ура!
Вот об этом,
я и хотел вам сказать.
Слушаю.
Ало, Грю. Я хочу тебя огорчить...
... у нас не хватит на это денег.
Это невозможно.
Я же ни чудотворец.
Эй, расслабься: я просто возьму
ещё один заём в банке.
Они меня любят!
Ай!
Эдит, прекрати!
Чего тебе?
Я просто иду рядом.
[Дом для девочек
мисс Гариетты]
Здравствуйте, мисс Гариетта,
мы вернулись.
Здравствуйте, девочки.
Пока нас не было,
кто-нибудь приходил нас удочерить?
Дай-ка подумать...
НЕТ!
Эдит...!
Что это такое?
Пирог из грязи.
Так тебя никто, никогда не удочерит.
Ты это понимаешь?
Да, мисс Гариетта, понимаю.
Молодец.
Так что же, девочки? Вам удалось
выполнить норматив по продажам?
Практически...
Мы продали 43 мятных пряника,
30 шоколадных рожков и 18 кокосиков.
И ты считаешь...
что вы хорошо потрудились?
Посмотри мне в глаза!
Ты всё ещё думаешь...
ЧТО ЭТО ТАК?!
Восемнадцать кокосиков...
Мне кажется, вы бы могли
постараться получше.
Согласны?
Да...
Вы же не хотите провести
выходные в "Позорной коробке"?
Хотите? Нет.
Нет, мисс Гариетта.
Хорошо, девочки. Можете идти.
И не забудьте прибраться у меня.
[Позорная коробка]
-Привет, Пенни.
-Привет, девочки.
Привет, мама.
Извини, я собирался
тебе позвонить, но...
Я позвонила, чтобы поздравить тебя...
... с успешным похищением пирамиды.
Ведь это сделал ты?
Или это сделал другой злодей,
который хотя бы чего-то стоит?
Я как раз хотел тебе сказать,
я кое-что планирую.
Это очень большое...
очень важное дело...
... когда ты о нём услышишь,
ты будешь сильно гордиться мной.
Желаю тебе удачи.
Ладно. Мне пора.
[БАНК ЗЛА
когда-то принадлежал братьям Леман]
Меня зовут Грю,
я - к мистеру Перкинсу.
Да, пожалуйста, присаживайтесь.
Один маленький шаг для человека...
и один гигантский шаг для человечества.
Мама, однажды,
я тоже полечу на Луну!
Ох, сын, боюсь для тебя -
слишком поздно...
... НАСА больше не отправляет
обезьян в космос.
Привет.
Я - новичок на злодейском поприще.
Меня называют "Вектор".
Это математический термин.
Величина, представленная стрелкой,
указывающей и размер, и направление.
ВЕКТОР!
Это Я!
Потому что я собираюсь
совершить преступления...
... гигантские по размерам...
и различные по направлениям!
Вот так-то!
Оцени мою новую пушку.
Пиранья-мёт.
О, да!
Стреляет пираньями. Видел
когда-нибудь такую? Не видел!
Я сам её изобрёл.
Хочешь, покажу, как работает?
Ах! Ох!
Выстрелил...
Иногда бывает непросто...
засунуть... её обратно...
Мистер Грю, мистер Перкинс
готов вас принять.
Всё, что мне нужно -
это небольшой заём...
... на постройку ракеты,
и тогда Луна...
... будет нашей.
Ого!
Мне очень понравилась
ваша презентация...
... и я хотел бы взглянуть
на этот "скукоживатель".
Ну, конечно же!
Мы вам его покажем...
... рано или поздно.
У вас его нет?
Но вы всё равно осмелились
просить деньги в долг?!
Похоже, что так.
Грю, вы хоть представляете, сколько
денег в вас вложил этот банк?
Это при том, что всего несколько ваших
жалких злодейств принесли прибыль.
Как бы вам объяснить?
Давайте представим,
что яблоко - это вы...
... если вы не вернёте нам деньги...
Вы меня поняли?
Послушайте меня, Грю...
... за этими стенами
много злодеев, которые...
... моложе вас и злее вас.
И моложе вас!
Такие же, как тот молодой парень
по прозвищу "Вектор".
Он только что украл пирамиду!
Я вас понял.
Я понял.
Но... всё же...
... могу я получить деньги на ракету?
Принесите мне скукоживатель,
вот, тогда поговорим.
[Секретная Исследовательская
Лаборатория]
Лаборатория в Восточной Азии]
Неудачники!
Ха-ха! Он у нас!
Что ещё?
Эй? ЭЙ?!
Нет...!
Нет, нет, нет!
Ты?!
Теперь, ты подумаешь
дважды прежде...
... чем замораживать чью-то голову.
Пока, Грю!
Ха-ха-ха...!
Быстро! Нельзя его упустить!
Выше бери! Выше!
Огонь!
Быстрее, стреляй!
Упс, кажется,
вы промахнулись.
Иди к папочке!
Как тебе это?
Просто восхитительно!
Хо-хо-хо...!
Взять тебя на мушку, ещё проще,
чем отобрать конфетку у...
Что?!
Ха! Эй, Грю...
попробуй вот это!
Очень странно!
Что происходит?
У меня клаустрофобия!
О, нет!
Корабль слишком маленький!
Здесь слишком тесно!
Ух... я ненавижу этого парня!
... позаботься о нас и о том,
чтобы наши сны были крепкими...
... и чтобы во время сна мерзкие жуки...
... не заползли к нам в уши
и не отложили яйца у нас в мозгах.
Отлично.
Спасибо за яркое описание.
... и пусть кто-нибудь
удочерит нас поскорее...
... и пусть у нас будут
милые папочка с мамочкой.
... и пусть у меня будет
ручной единорог. Аминь.
Аминь.
♪ Единорог, та-дам-там-там ♪
♪ Еди-еди-единорога...
я люблю... ♪
♪ Единорог, единорог,
тебя я приручу ♪
♪ Единорог, ты настоящий ♪
♪ Живой единорог ♪
♪ Единорога я куплю,
его я приручу ♪
♪ И он со мной будет дружить ♪
♪ Я этого хочу... ла-ла-ла-ла... ♪
[Крепость Вектора]
[Угроза безопасности!!!]
Ох. Удачи вам,
маленькие девочки.
Вау...! Класс!
Здравствуйте. Мы сиротки
из приюта мисс Гариетты.
Мне наплевать - кто вы.
Отвалите!
Ладно вам...
Мы продаём печенье, чтобы...
ну, вы сами знаете...
... заработать на светлое будущее.
А, подожди, подожди...
У вас есть кокосики?
Да, есть.
Меня озарило.
Доктор Наварио!
Мне нужна...
... дюжина маленьких роботов
в форме печенья.
Чего?
Робота-печенье!
Кто говорит?
Печенье...!
А, забудьте.
Что же, похоже, ваше прошлое
не вызывает у меня сомнений...
... доктор Грю.
Вижу, вы приложили список
ваших личных достижений.
Большое спасибо.
Я люблю читать.
Тут написано: вы награждены
Медалью Почёта...
... и посвящены в рыцари.
У вас своя кулинарная телепередача.
И вы умеете задерживать
дыхание на тридцать секунд.
Меня это не впечатляет.
Деритесь! Деритесь!
Деритесь!
А это ещё что такое...?
Ну... вот, чего я хочу.
Мне так одиноко...
... после того...
... как моей жены...
... Дебби не стало.
Это, как будто моё сердце - зуб...
... и в нём образовалась дыра...
... которую могут
запломбировать только дети.
Прошу прощения...
Вы красивая женщина.
Вы говорите по-испански?
А что, похоже,
что я говорю по-испански?
У вас лицо como un burro.
(как у осла)
Ох... ну...
спасибо за комплимент.
Ладно, может, закончим
побыстрее с удочерением?
Я очень, очень взволнован!
Пожалуйста, скажите Марго,
Эдит и Агнесс зайти в приёмную.
Уверена, наша мама красивая!
А я уверена, что глаза у папы сияют.
А я уверена, что мы будем жить
в доме из жевательных мишек!
Я хотела сказать, что я очень рада.
Ох... почему из этого кокона,
так и не вылупилась бабочка?
Потому что это "Читос".
Кажется, Дебби с вами очень повезло.
Кто такая Дебби?
Ваша покойная супруга.
О, привет, девочки!
Девочки, познакомьтесь
с мистером Грю.
Он решил вас удочерить.
И он - зубной врач!
А... привет.
Меня зовут Марго.
Это Эдит...
... а её зовут Агнесс.
Я поймала твою ногу.
Я поймала твою ногу!
Хорошо. Хватит уже!
Маленькая девочка,
отпусти мою ногу...
Я не могу!
Просто, разожми объятья. Ааа...
Как от неё отделаться?!
Есть какая-нибудь команда?
Или "спрей-отклеиватель"?
Может, использовать лом?
Эх...
Ладно, девочки, поковыляли.
Да!
Вот так!
О, да!
Очень крутой!
Куда уставился?!
Ба-бах!!!
Я тебя скукожил,
маленький пузырёк!
Получай!
И тебя я скукожил!
Ало?
О, скукоживатель у меня.
Нет, я не балуюсь с ним.
Грю?!
Не смеши меня. Нет.
P.S. Он не получит Луну.
И P.P.S. Когда я закончу с ним...
... он будёт молить о пощаде.
Ладно, пока.
Ути-пути. Вы только взгляните на него.
Маленький-премаленький унитазик...
... для маленького-премаленького карапузика...
Ааа! Проклятый, маленький унитаз!
Хорошо. Вот мы и дома.
Дом, милый дом.
Так, мы будем жить здесь?
Погодите-ка, это вы
прикидывались автоответчиком!
Нет.
Это был ни я.
Можно мне взять тебя за руку?
Ну... нет.
Когда я узнала, что нас хочет
удочерить этот лысый тип...
... я решила, что это будет
похоже на "Энни".
Нет, эй...!
Кайл, они не опасны.
Они - наши гости.
Девочки, это Кайл, он моя...
... собака.
Ууу! Какой миленький!
Какая же это порода?
Он, эм... я не знаю.
Вы серьёзно считаете,
что в таком доме...
... могут жить маленькие дети?
На самом деле, это не так.
Нет!
Вылезай оттуда!
Это антиквариат!
Что же, думаю, для исполнения
моего плана хватит и двух.
Эй! Здесь темно!
В моей коробочке с соком
теперь дырка.
Как вы видите, я приготовил
для вас всё, в чём нуждаются дети.
[Еда - Вода - Пи-пи и Ка-ка]
Хорошо.
Очень хорошо.
А теперь... эй... Ох!
Кто-то разбил эту штуковину.
Ладно, ладно. Очевидно,
мы должны установить правила.
Правило номер один:
здесь ничего нельзя трогать.
Ага. А как насчёт пола?
Хорошо, вы можете трогать пол.
А как насчёт воздуха?
Хорошо, вы можете трогать воздух.
А как насчёт этого?
Где ты его взяла?
Вот тут валялся.
Правило номер два: когда я работаю,
меня нельзя беспокоить.
Правило номер три: вы не будете...
... рыдать, или ныть,
или смеяться, или хихикать...
... или чихать, или рыгать, или пукать.
Чтобы никаких, никаких, никаких
раздражающих звуков.
Договорились?
А вот это считается
раздражающим?
Очень.
Увидимся в шесть часов.
Ладно. Не волнуйтесь:
всё ещё наладится.
Мы будем здесь
по-настоящему счастливы.
Договорились?
Агнесс!
Можно задать вопрос?
Что это такое?
Дюжина роботов для нашего
музыкального увлечения.
Музыкальное увлечение!
Ха-ха-ха!
Эй... посмотрите на меня!
Вот так!
Роботы - Печенье!
Я говорил тебе: робота-печенье!
Почему? Ну, почему...
ты такой старый?
Понял. Я всё сделаю.
Эй, есть тут кто?
Телик!
Что это?
Вау!
Вот это класс!
Пойдёмте.
Я не верю,
что он - зубной врач.
Результат моей долгой работы...
... "Антигравитационная сыворотка".
Получилось почти то,
что надо.
С ним всё будёт в порядке.
Я в этом не сомневаюсь.
А когда прекратится её действие?
Это пока что неизвестно.
Думаю, никогда.
И, конечно, новое оружие,
которое вы заказывали.
Нет, нет, нет.
Я говорил про "смертострел"!
А ни про "смрадострел".
Фу-у-у...
А-а-а! Ну, конечно.
Я сам удивился:
в каких обстоятельствах...
... вы хотите применять
такое оружие, но неважно...
Главное, что я хотел
вам показать... это!
Наконец-то!
Робота-печенье!
♪ Ла-ла-ла-ла... ♪
♪ Единорога я люблю ♪
Что вы здесь делаете?
Я велел вам оставаться на кухне!
Нам стало скучно.
Что это за место?
А можно это выпить?
А ты хочешь взорваться?
Грю!
Возвращайтесь на кухню... быстро!
Ты поиграешь с нами?
Нет.
Почему?
Потому что я занят.
И что вы делаете?
Ну...
Ладно, ладно, сознаюсь:
я - не зубной врач...
... это, скорее, хобби.
Моя настоящая работа - шпионаж...
... и это большой секрет,
и вы не должны...
... никому об этом рассказывать,
а иначе...
А как это работает?
Мой единорог!
Ты должен его починить.
Починить?
Послушай, его распылило.
Это значит - его нельзя починить.
Это меня раздражает.
Что она делает?
Она не будет дышать,
пока не получит нового.
Ну...
Это ведь просто игрушка.
Быстро прекрати!
Ладно, ладно!
Я его починю!
Тим! Марк! Фил!
Это очень важно! Вы должны
достать нового единорога...
... для этой маленькой девочки.
Эй, эй, эй. Игрушку!
Пошли! Быстро!
Кто это такие?
Это мои... эм, двоюродные братья.
Джерри! Стюарт!
Следите за ними. И держите их
подальше от меня. Пожалуйста.
Это была идея ваших братьев.
Чего?!
Всё, вам пора спать.
Ну, нет!
Вас двоих это не касается!
Ура!
Баю, баю, баю, бай.
Поскорее засыпай.
Всем укрыться и спать.
Хотела вам сказать...
... я никогда не буду
считать вас своим папой.
Хм.
Думаю, я это переживу.
Эти кровати сделаны из бомб?
Да. Но это были
очень старые бомбы...
... и очень мало шансов,
что они вдруг взорвутся.
Но всё-таки, постарайтесь
ворочаться поменьше.
Класс!
Почитаешь нам сказку на ночь?
Нет.
Но мы не сможем уснуть,
если не услышим сказку.
Тогда, эта ночь покажется вам
очень длинной. Ясно?
Глазки закрывай, быстро засыпай.
И пусть вас не кусают жуки.
Потому что... здесь их водится
очень, очень много.
И особенно их много в туалете.
Агнесс, он просто пошутил.
Он очень красивый.
Девочки, нам пора!
Время разносить печенье.
Хорошо. Но сперва у нас
занятия в танцевальной школе.
Извините, но сегодня
их придётся пропустить.
Занятий не будет.
Извините, но сегодня
мы не можем их пропустить.
У нас на носу важный концерт.
Мы ставим "Лебединое озеро".
Ага! Лебединое озеро.
Это замечательно.
Просто великолепно. Но...
... мы должны разнести печенье!
Вперёд!
Нет.
Нет?
Мы никогда не разносим печенье,
пока не посетим танцевальную школу.
Вот как?
Но я не повезу вас
в танцевальную школу.
Если вы хотите туда попасть,
вам придётся идти пешком.
Что вы делаете?
Идём пешком
в танцевальную школу.
Хорошо. Отлично. Продолжайте шагать,
потому что я вас никуда не повезу.
Мы поняли.
Я обрушу на вас ярость гнева Грю!
Я не шучу!
Я буду считать до трёх...
... и за это время,
вам лучше сесть в машину!
Я начинаю...
Один!
Два!
Три...
... и четыре, и пять...
и на носки, и тянем ножку.
И раз, и два...
Вот возьми.
Это ещё что?
Билет на наш концерт.
Ведь ты же придёшь?
Ну, конечно!
Конечно...
У меня уже руки-ноги
онемели от сидения здесь.
Клянёшься мизинчиком?
Да, конечно,
клянусь моим мизинчиком.
Вау!
Мы на месте.
Наш первый клиент...
... парень по имени Вектор.
Но его имя - на букву "В".
А начинать надо с буквы "А",
потом буква "Б" и так далее.
Да, да. Я тоже учил
азбуку в садике.
И я знаю, как работает алфавит.
Я... я только подумал,
что мы сделаем приятно...
... мистеру Вектору,
если обслужим его первым.
Вот и всё.
Почти закончил.
Я с ними... почти закончил.
Девочки, рад, что вы вернулись
в крепость Вектортуда.
Принесли моё печенье?
[Печенье-бот ОС, версия 1.7
Грузится...]
Четыре коробки мятных пряников,
две - тягучей тянучки...
... две - леденцовых шариков
и пятнадцать коробок кокосиков.
Всё верно.
Думаю, я заказываю у вас
печенья больше всех.
Не думаю, я знаю!
Назовите хотя бы одного человека,
который заказывает больше?
Итого: 52 доллара.
Точно.
[Цель обнаружена]
... семь, восемь, девять,
ого, "Тик-Так".
... восемь, девять...
Почему вы ходите в пижаме?
Это ни пижама!
Это термоизоляционный костюм.
[Состояние системы безопасности
Всё: Активно]
[Ворота - Оборона
Периметр - Двери сейфа: Отключено]
А от чего вы изолируетесь?
От разных штук.
От каких-таких штук?
От супер крутых штук.
Тебе этого не понять.
Таких, как страшные сны?
Это ни пижама!
Вот ваши деньги. 52 зелёных.
Нет!
Пока.
Ну, что ещё?
Тихо, рыба!
Спокойно, мальчик.
Ох... Где я?
Мы! Это! Сделали!
Быстрее, девочки, нам пора.
А как же остальные люди,
заказавшие печенье?
Жизнь полна разочарований.
Для некоторых...
Больше так не делай...
"Страна Бестолкового Веселья!"
Можно нам туда заехать?!
Ну, пожалуйста...!
Нет.
Но мы ни разу там не были!
И это самое весёлое место на Земле!
Это меня не касается.
Пожалуйста! Мы вас больше
никогда, ни о чём не попросим!
Пожалуйста!
[До свидания]
Пожалуйста! Ну, пожалуйста!
Меня озарило.
Быстрее!
До свидания!
Развлекайтесь.
[Выход
Пожалуйста, возвращайтесь к нам]
Извини, дружище, они не могут
ехать без взрослого.
Чего?!
Нет!
[Заберите радость с собой!
Цена фото 4.99$]
О, Боже мой!
Посмотри,
какой пушистый единорог!
Он такой пушистый,
что можно сойти с ума!
Мы хотим сыграть.
Ну, уж нет.
Нет, нет, нет.
Хочу!
Ох.
Сколько стоит
этот пушистый единорог?
Ха-ха. Вообще-то, он не продаётся.
Но вы можете попробовать выиграть его...
... поразив вон тот маленький,
космический кораблик.
Это совсем несложно!
Ура!
[Приготовиться]
[Старт!!!]
[Стоп
Вы проиграли]
Ещё раз!
Постойте.
Ну, ещё один раз.
Всего разок.
Я нечаянно моргнула.
Ура! Я в него попала!
Класс!
[Стоп
Вы проиграли]
Как же так?
Стой, стой, стой!
Что это значит?
Она же попала!
Я это прекрасно видел.
Эй, дружище, дай-ка,
я тебе кое-что объясню...
Видишь, какой этот
кораблик маленький?
Представь себе,
как в него сложно попасть.
Профессор, понимаешь,
что всё это значит?
Это значит:
вы не получите единорога!
Ой, ой! Кто-то сделал
такое страшное лицо.
Бу...! В следующий раз,
вам обязательно повезёт.
Хорошо.
Теперь сыграю я.
Точное попадание!
Он такой пушистый!!!
Ура!
Это было реально круто.
Ты разнёс там всё в щепки!
Пойдёмте, уничтожим
ещё один аттракцион!
Грю, можно тебя на пару слов?
Ладно, девочки,
идите, поиграйте.
Я достал скукоживатель.
Хочешь сладкой ваты?
У нас осталось всего
двенадцать дней...
... до того как Луна окажется
на нужном месте.
Мы не должны сейчас отвлекаться.
Свяжи меня с Перкинсом.
Мистер Перкинс,
я не хотел бы вас беспокоить...
... но я подумал,
что вы захотите...
... увидеть это!
Как?!
Отличная работа, Грю.
Очень впечатляюще.
А дальше, всё ещё проще.
Я лечу на Луну.
Я уменьшаю Луну.
Я хватаю Луну.
Я сижу на унитазе...
Чего?
Простите, извините.
Я должен отойти на минутку.
Ведь я просил вас.
Я велел вам не трогать мои вещи!
Можно нам заказать пиццу?
Пиццу?!
Вы только что пообедали.
Не сейчас - на ужин.
На ужин?!
Ладно, ладно, ладно.
Что угодно!
А теперь быстро убирайтесь!
И чтобы с хрустящей корочкой?
Ммм! С хрустящей корочкой!
Я зажарю всех вас
до хрустящей корочки!
Ты такой забавный!
Главное, не входите снова
в эту комнату!
Вот так!
Извините за задержку.
Итак, на чём мы остановились?
Вы сидите на унитазе.
Нет, нет, нет.
Нет, это случайность.
Такая не очень удачная шутка.
Я просто вспомнил,
как вы любите посмеяться...
... в глубине души.
Я говорил о том...
Грю, мне кажется у вас проблемы
с концентрацией внимания.
Ну, что вы.
Я предельно сконцентрирован.
Привет!
Какая здоровенная морда!
Нас покажут по телевизору?
Это же... дети?!
Что вы здесь делаете?!
Я велел вам не заходить сюда!
Грю...! Хватит!
Нет, нет, нет...
Не надо!
Застынь!
Мистер Грю...
Я остановился на том...
Можете не продолжать.
Я видел уже достаточно.
Но ведь мой план...
Просто великолепен.
Я считаю его идеальным...
... мне не нравится только одно...
Лично вы.
Мама, посмотри, я нарисовал...
... мой полёт на Луну.
Мама, посмотри,
я сделал модель ракеты...
... из макарон.
Мама, посмотри, я изготовил
настоящую ракету...
... на основе модели из макарон.
Я не совсем вас понимаю.
Грю, пора взглянуть
правде в глаза.
Вы занимались злодействами
слишком долго...
... и слишком безуспешно.
Мы будем доверять
и вкладывать наши деньги...
... в злодеев... помоложе.
Но ведь я...
Всё кончено.
Прощайте, Грю.
[Непреступная дверь]
Я знаю, среди вас ходят слухи...
... что банк отказывается
предоставить нам кредит.
И я хочу положить конец
этим слухам.
Потому что это правда.
Если говорить о деньгах...
... у нас их нет.
Тогда, как мы попадём на Луну?
Ответ очевиден...
... никак не попадём.
Мы обречены.
Наверное, вам всем...
... пора подыскивать новую работу.
Я уже сжёг моё резюме злодея...
... то же самое я предлагаю
сделать всем вам.
Чего вам?
Разве, вы не видите,
что я - в середине ободряющей речи?
Да!
ДА! Мы сами построим ракету!
Мы используем всё,
всё что угодно!
Соберите всё!
Отчистим эту свалку!
Разбирайте машины!
Кому нужен этот банк!
Давайте, шевелитесь!
[Опасно]
[Стабильно]
Мама!
А ты что здесь делаешь?
... а это он в ванной.
Ох... посмотри на его милую попку.
Мама... это не классно.
А здесь он одет...
... в свой лучший
выходной костюм.
Он был похож на девчонку.
Ха-ха. Да, очень похож.
На страшную девчонку.
Ты такой забавный!
[Лебединое озеро
26-ого мая]
[Похищение Луны!]
Ура! У меня в форме
человеческого трупа!
Вау!
Мистер Перкинс, пришёл ваш сын.
Пригласите его войти.
Привет, папа.
Ты хотел меня видеть?
Да, это так, Виктор.
Я больше не Виктор.
Виктор - это моё дурацкое имя.
Теперь меня зовут: Вектор!
Сядь!
Ты знаешь, где сейчас
находится скукоживатель?
Конечно, у меня в крепости.
Значит, у тебя в крепости?
Это хорошо, это круто.
Тогда, наверное, в руках у Грю...
... просто очень похожий предмет!
О! Так ведь... эти девочки
продавали мне печенье!
Ты хоть представляешь себе...
... насколько прибыльным
может быть похищение Луны?
Я дал тебе единственный шанс
в твоей жизни...
... а ты спустил его коту под хвост!
Нет!
Ещё не поздно.
Вот как?
Вот увидишь, когда Грю узнает
о моём новом оружии...
... "Кальмаракетница".
О, да!
Не волнуйся.
Луна уже почти у нас в кармане.
Давайте, вам пора спать.
Ты почистила зубы?
Дай-ка понюхать. Давай.
Ты не чистила зубы!
Надевайте пижамы!
Успокаивайтесь!
Тише, тише!
Вам давно пора спать!
И я уже не шучу. Прямо сейчас!
Всем быстро спать!
Но мы ничуть не устали!
Зато я устал!
Почитаешь нам сказку на ночь?
Нет.
Пожалуйста, пожалуйста.
Употребление в предложении:
"пожалуйста", - ничего не изменит.
Ответ по-прежнему: "Нет".
Так что ложитесь спать.
Но мы не можем.
Мы слишком возбуждены!
И без сказки на ночь,
мы не сможем уснуть...
... и будем доставать тебя...
всю ночь напролёт.
Ох... Ладно.
Ладно.
"Сонные котятки"...
Сонные котятки?
А это что?
Куколки. Ты должен
разыгрывать ими сказку.
Ладно.
Давайте, закончим поскорее.
"Три маленьких котика любят играть,"
"Под солнышком радостно вместе скакать".
"Но вот, мама выходит, чтоб им сказать:"
"Вам, котята, давно уже пора спать".
Вау! Это же полная чушь.
Вам это, на самом деле, нравится?
Читай дальше.
Дальше!
Ладно, ладно, ладно.
"Три маленьких котика дружно кричат,"
"Что спать они вовсе ещё не хотят".
"Тогда мама-кошка мурлычет опять,"
"Что шёрстку котята должны расчесать".
Возьми щётку и расчеши их.
И это называется литературой?
Любой двухлетний ребёнок
может написать такое.
Ладно.
"Три маленьких котика снова кричат,"
"Что им очень весело - спать не хотят".
"Поэтому мама им стала шептать:"
"Котяткам пора молочко полакать".
Покажи, как они пьют молочко.
Ох. Не нравится мне эта книжка.
Она слишком длинная.
"Три маленьких котика тихо урчат,"
"Хотя рты зевают, что спать не хотят,"
"Им хочется прыгать ещё и играть".
"Но мама-кошка стала им напевать".
"Спите, котятки мои, засыпайте,"
"Ночью о маме во сне вспоминайте".
"Она всегда рядом ваш сон стережёт,"
"От бед и несчастий... всех вас... сбережёт".
Вот и всё! Конец!
Спокойной ночи.
Подожди!
Что?!
Ты забыл поцеловать нас на ночь.
Нет, нет, нет.
Никаких поцелуев и объятий...
и поцелуев.
Он не будет нас целовать.
Спокойной ночи, Агнесс.
А мне он нравится.
Он милый.
И страшный.
Прямо, как Дед Мороз!
[Семейное древо Грю]
[Марго, Агнесс и Эдит]
До запуска осталось
всего четыре дня.
И у нас всё готово.
Эм... кстати.
Я тут подумал...
... что мы могли бы перенести
дату похищения.
Только не говори мне, что...
... это из-за выступления девчонок.
Ведь это ни так?
Нет, нет, нет.
Нет!
Причём тут выступление?
Это... это полная чушь.
Я просто подумал, что воскресенье,
ведь нерабочий день.
Устроить похищение во вторник...
намного логичнее...
... согласен?
Грю!
Мы с тобой готовились к этому годы.
Только об этом мы и мечтали!
Это твой шанс войти в историю...
... стать злодеем...
... укравшим Луну!
Но эти девчонки стоят у тебя на пути!
От них нужно избавиться.
Если ты не можешь сделать
это самостоятельно...
... я тебе помогу.
Я тебя понял.
Хорошо.
Жопа!
... хорошо.
Теперь мы чокаемся чашками...
... и говорим голосом: "звяк".
Поняли?
Эдит...
Звяк.
Хорошо.
Теперь можно пить.
Агнесс.
Звяк.
Молодец.
Извините, девочки.
Ну...
Не уходи.
Не волнуйтесь,
я скоро вернусь.
Продолжайте звякать.
Звяк.
Мисс Гарриета.
Что вы здесь делаете?
Я приехала забрать девочек.
Мне позвонили и сказали,
что вы хотите их вернуть.
А ещё я купила
англо-испанский словарь.
Мне не понравился ваш комплимент.
Но...
А...
Я скажу девочкам,
чтобы они собирались.
Мистер Грю, не отдавайте нас!
Скажите ей, что мы можем остаться.
Всё, девочки.
Нам пора ехать.
До свидания, мистер Грю.
Спасибо вам за всё.
Я сделал это ради твоего блага.
Пошли.
Нам пора красть Луну.
Конечно.
Зачем мне это?
Билет на концерт?!
Я! Я величайший преступник столетия!
Я не собираюсь идти
на выступление маленьких девочек.
Открываю двери пусковой шахты.
Приступаю к подготовке к запуску.
Старт через десять секунд.
Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Вот так!
Отличная работа, док.
Все системы работают исправно.
Мой летающий костюм!
Вот так!
И снова всемогущий Вектор...
Ага!
Она моя!
Я украл Луну!
Я украл Луну...
А ведь я могу успеть.
Подожди-ка. Это же...
Быстрей! Быстрей!
Он до сих пор не пришёл.
Зачем ему вообще приходить?
Он же нас вернул.
Но он поклялся мизинчиком.
Девочки, девочки... приготовьтесь.
Нет! Мы не можем начать.
Мы всё ещё ждём его.
Можно подождать ещё немного?
Хорошо.
Но только недолго.
Девочки, он не придёт.
Грю...
Грю, ты меня слышишь?
Скорее!
Мы должны предупредить его...
... и быстро!
Так, так. Вот здесь библиотека...
... здесь третья улица,
а здесь...
... танцевальная школа!
Вот здесь, здесь она!
Извини, приятель, концерт окончен.
Окончен?
[Место для папы
Марго, Эдит и Агнесс]
[Принеси Луну! "В"]
Вектор! Открывай!
Сначала отдай Луну.
Потом поговорим.
Мистер Грю!
Замолчи, моя сладенькая.
Отдавай девочек.
Знаешь, я решил, пока что
оставить их у себя.
О, нет!
О, да!
Какая неожиданность!
Послушай, ты, маленький говнюк.
Когда я до тебя доберусь...
... ты узнаешь, что такое
настоящая боль!
Ой, ой, ой.
Как страшно.
Он надерёт тебе попу.
Ой!
Он нокаутировал мою акулу.
[Режим бегства]
Ага. Вот, ты где.
Держись, Грю!
О, нет!
Девочки у Вектора.
Быстрее!
Что случилось с кораблём?
Он снова стал большим!
Не таким большим,
какой станет Луна.
Что-что?!
Чем больше масса объекта...
... тем быстрее прекращается
действие скукоживателя!
Я назвал этот закон:
"Принцип Наварио"!
Хотя название
я только что придумал.
О, нет!
[Я люблю зло]
Вы это видели?
Вектор!
Спаси нас!
Помогите!
Эй, девочки!
Что вы там делаете?
Луна...!
Осторожней!
Помогите!
Попытайся подобраться поближе!
Отлично!
Мистер Грю!
Мы здесь!
Хорошо, девочки!
Девочки, вы должны спрыгнуть!
Спрыгнуть?!
Ты совсем спятил?
Не бойтесь, я вас поймаю!
Ты вернул нас в приют!
Я знаю, знаю, и это была самая
большая ошибка в моей жизни.
Но сейчас,
вы должны спрыгнуть.
Всё будет хорошо.
Ну же, девочки!
Прыгайте сейчас!
Марго!
Я обязательно поймаю тебя.
И больше никогда не отпущу.
Не торопись!
Нет!
Отпусти меня!
Марго!
Марго, я иду к тебе.
Держись!
Я тебя поймал!
Нет!
На этот раз добро восторжествовало...
... и Луна, возвращена
на положенное место в небесах.
Но силы правопорядка опять в тупике!
Все интересуются: кто же
этот мистический герой...
... и что он будет делать дальше?
Ладно, девочки, пора спать.
Нет!
Мы хотим сказку на ночь.
Хотим "Трёх сонных котяток"!
Нет, нет. Мне жаль,
но эта книга...
... была случайно,
злонамеренно уничтожена.
Сегодня мы будем читать
новую книгу.
Она называется...
... "Один большой единорог".
Её... кто её написал?
Ох, я!
Её написал я!
О, взгляните!
Это книга с куколкой!
Это такой рог.
Думаю, это лучшая книга на свете!
Не хочу хвастаться,
но думаю, так и есть.
Вот, слушайте.
"Единорог на свете жил,"
"Он одиночество любил".
"Но трёх котят он повстречал,"
"Как будто в новый мир попал".
А этот котёнок похож на меня!
О чём ты говоришь?
Это просто котята!
Любое сходство с людьми...
... живыми или мёртвыми,
абсолютно случайно.
"Он с ними плакал и рыдал"
"И радость с ними вновь узнал,"
"Но срок расстаться наступал".
"Без них он сильно тосковал".
"Когда же снова отыскал,"
"Он больше их не отпускал".
Конец.
Вот и всё.
Спокойной ночи.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Нет. Нет!
Ну, ладно.
Разве я тебя уже не целовал?
А у них хорошо получается.
Сынок, я так тобой горжусь.
Ты стал отличным родителем...
... прямо как я.
Может быть, даже лучше.
Нет, мне и тут хорошо.
Развлекайтесь.
Нет, нет, нет.
Нет! Нет!
Эй, Кевин!
Судья! Судья!
Хватит! Хватит!
Привет, это я, Грю.
Перевод завершён: 19.11.10