Чего тебе?
Пиво
У меня только теплое, как моча, Chango
Моя любимая марка!
Хммм... неплохо!
Я хотел сказать, что это лучшее пиво,
которое я пробовал.
Действительно...
Надо что то еще?
Я просто рад, что жив еще.
Я пришел из города неподалеку.
Ты знаешь место с названием Саргоса?
Я заглянул там в один бар.
Не такой как этот. Они там подают пиво.
Не такое как здесь, но почти похожее
И я видел там такое, во что ты вряд ли поверишь.
Я вот спокойно сижу здесь
Но тот бар...
...был полон всяких ублюдков.
Совсем не так как здесь
Я чувствовал себя там плохо
Как здесь чувствую себя совсем неплохо
Я сам по себе.
Иду себе, никого не трогаю.
Иногда что то да происходит.
Некоторые незаконные вещи.
Ничего особенного...
... но и не очень скрытного
Итак...
Я сижу себе спокойно...
... и тут входит ...
... такой огромный Мексиканец
которого я никогда не видел...
... идет так, как будто он владелец этого места ...
Никто даже и не зачем он здесь
и что дальше будет
Но он был здесь, и он продолжал идти
Он был темный
Это не значит, что он был темнокожий
Это совсем по другому
Это выглядит так,
как будто он все время был в тени.
Каждый раз, когда он шагал в луч света...
... и вы должны были увидеть его лицо
то этого не происходило.
Это было, как будто свет...
... просто избегал его.
Похоже кто то уже обгадился.
Итак, этот парень.
... подходит к стойке бара ...
... заказывает себе содовую,
садится, ничего не говоря ...
Он заказал содовую?
Мне не было интересно, что он будет пить.
Мне было интересно, что он принес с собой.
Выглядело как футляр,
очень тяжелый
И он бережно положил его,
как будто это была девчонка.
И тогда этот ублюдок внезапно заговорил.
Знаешь похоже он говорил о деле,
поскольку бармен был сильно расстроен.
Особенно, когда он упомянул...
... он сказал что то вроде :
"Битч" или ...
... "Буччо"
Да, точно, это было
Буччо!
Бармен просто в штаны наложил.
И некоторые из тех темных личностей...
не такие славные парни как здесь,
но они тоже нассали в штаны
Начали доставать всякие там ножи и пушки.
Короче началось полное дерьмо.
Тогда странник...
... спрыгнул со стула.
Нырнул в центр комнаты
вместе со своим футляром.
наклонился над ним
я не знаю, что он там делал,
но в два движения футляр открылся...
и он поднялся с ТАКОЙ ОГРОМНОЙ ручной пушкой,
какой я никогда не видывал
Вот тут то все и началось
И ты просто сидел там?
Не спрятался под стол и не убежал?
Или присоединился к нему?
Я просто замер на месте
Все что я мог сделать, только наблюдать...
...присохнув к своему месту
Это было удивительно.
Эти бандиты и головорезы подыхали своей заслуженной смертью.
Не поймите меня неправильно,
к вам это не относится
Совсем не так.
Но эти парни были первокласными ублюдками
Мне было жаль их,
но они получили то, что заслужили
Это была Судная Ночь в этом месте
Он схватил одного из них...
... он еще мог дышать.
И начал допрашивать его.
И как я понял...
... этот парень выложил ему все что знал
Выложил все грехи. Просто признался во всем.
Все рассказал.
Все?
Можно мне чистую кружку?
Эта грязная.
Иди ты!
Эта чище чем я дам.
Так вот...
... без предупреждения ...
... без любого намека ...
... странник оглянулся вокруг ...
... и он заметил ...
... меня
Ты запомнил его лицо?
Его лицо?
Нет.
Его глаза.
И он ничего тебе не сделал?
Ничего такого. Он повернулся
к парню на полу.
Странник пристрелил его...
... подошел к бармену, расплатился,
и пошел к выходу
Так бармен остался жив?
Барменов никогда не убивают!
Но...
... когда он был уже у двери ...
Нет, парень, бармену не повезло больше всех.
Вот.
За счет заведения...
... если вспомнишь его лицо
Спасибо, но нет.
Я убираюсь отсюда.
Потому что мне кажется...
что он направлялся по дороге сюда.
Спасибо, парни!
Будь осторожен!
Отойди ка
Стой где стоишь
Кто там?
Это только твой друг.
Не думаешь ли ты, что ты перегибаешь
палку с осторожностью.
Отсиживаясь здесь, ты совсем потерял способность думать.
Что тебе надо?
Он здесь.
Я произнес его имя и они испугались
Буччо здесь?
Ты слышал, что я сказал секунду назад?
... но когда я упомянул о нем ...
... они превратились в слух
И у них тут же появился
большой интерес к тому кто ты и где ты.
Так что я выложил историю, хорошую и полную.
Насколько?
Очень полную.
Ты просто огромный Мексиканец,
какого я еще не видел.
Чудесно
Правда я слегка сгустил краски.
Но они поверили.
Они со страха чуть не обгадились, клянусь!
Куда мне идти?
Бар "Тараско" будет хорошим началом.
Только не надо превращать его
в кровавую бойню, как в прошлый раз.
Это не моя вина.
Конечно нет.
Они первые начали.
Просто помни ...
... у Буччо много головорезов,
но без них он просто труп.
Побереги пули.
Внезапно...
...ты стал моим старшим братом.
Я чувствую некоторую ответственность за тебя.
- Могу я тебя спросить кое о чем?
- Что?
Что будет дальше, когда он будет мертв?
Когда Буччо подохнет...
... все закончится.
Он - последний
Конец расплаты. Глаз за глаз.
И ты будешь полностью удовлетворен?
Я думаю - да.
Надеюсь на это.
Я не могу больше переваривать это.
Ты никогда не выносил этого.
А ты мог.
Буччо, я звонил в Бар в Сарагоса.
Там никто не отвечает.
Дай мне знать, если узнаешь что нибудь.
Я хочу, чтобы мы были
более бдительны в наших делах.
Это означает, дважды проверять,
трижды проверять всех,
включая постоянных покупателей.
Я прослежу за этим.
Где моя машина?! Они закончили?
Сколько я еще должен ждать?!
Я отослал ее обратно.
Опять?! Я должен опять все делать сам.
- И что это такое?
- Это мой племянник.
Ему нужна работа, и он хотел бы показать
тебе как он умеет драться.
Ты пригласил на встречу, драться снова с Пипоном?
Если он не сможет побить Кристоса,
значит он мне не нужен.
Иди сюда.
Эй, Пипон, убирайся отсюда!
Он не выглядит как то особенно издалека.
Надери ему задницу!
Вот что я люблю.
Он больше не сможет танцевать.
- Слишком круто для Кристоса.
- Говорил тебе.
Послушай. Это то что я хочу сделать.
Возьми дополнительно людей
и размести их в Тараско и Ла Ацтека
Эти колумбийцы хорошие
пока я могу контролировать больше чем они.
Они наблюдают за нами.
- Эй.
- Что?
Насчет него?
Пускай лечит ногу...
И добро пожаловать в семью.
Сколько это будет в долларах?
Около 18 тысяч
Бля!
Я должен заплатить ...
или убить их за эти деньги?
Это много для нас...
Такая арендная плата.
Убить бы их всех!
Простите
Но...
... я раньше работала в баре ...
... так что я знаю, что должно нравится людям,
которые ждут.
И я хочу сказать вам,
что ваш сервис...
...нуждается в некоторых улучшениях.
Что ты имеешь в виду?
Что я хочу сказать?
Наш официант...
... где он?
Не надо говорить мне,
что он все еще в туалете.
Он никогда не подходит поинтересоваться,
надо ли нам что то еще.
Он не принес нам счет.
Мы хотим наш счет,
чтобы мы могли убраться к черту отсюда
Вот.
Это должно быть достаточно.
И не ждите чаевых.
Если вы не будете со мной хорошо
разговаривать, то я попрошу вас.
И ваше пиво на вкус как моча.
- Мы знаем об этом!
- Потому что мы нассали туда!
И это еще не все!
Плохое пиво, плохое обслуживание.
Чегож они тогда прутся сюда,
если знают об этом?
2 cervezas.
(две кружки. исп.)
А это для вас.
Это займет одну минуту.
Я только хотел взглянуть на гитару.
Ты играешь?
Да, а ты?
Немножко.
Сыграй что нибудь.
Не сейчас.
Это гитара отца,
правда он уже ничего не играет.
Нет?
Здесь не много работы для музыканта.
Теперь он смотрит телевизор.
Обидно слышать такое.
Он никогда хорошо не играл,
так или иначе.
Не так хорошо, как я могу.
Послушай.
Расслабь пальцы немного.
Вот так.
Понимаешь о чем я?
Расслабь их.
Как ты это делаешь?
Хорошо.
Дай мне.
Давай забудем о руке, ок?
Ты хочешь сделать это быстро.
Вот секрет.
Усек?
Хорошо.
Тренируйся...
...каждый день.
Все время.
И вскоре...
.. я покажу тебе как играть мелодию...
... используя то, чему ты научился.
Тренируйся.
Это напоминает мне один анекдот.
Парень заходит в бар...
...подваливает к бармену и говорит..
..."Бармен, готов поспорить с тобой
на триста баксов, что я смогу нассать...
... вон в тот стакан ...
... и ни одной капли мимо."
Бармен смотрит на стакан.
Он в 10 футах от него.
И он говорит...
... "Ты говоришь мне
ты ставишь три сотни...
... что ты нассышь,
прямо отсюда...
... вон в тот стакан,
не расплескав ни капли?"
Клиент смотрит ему в глаза и говорит:
"Да, все верно."
Бармен говорит, "по рукам!"
На что ему парень отвечает:
"Окей, начнем с"
Вытаскивает свою штучку
Он думает о стакане.
Думает о своем члене.
Член, стакан, член, стакан,
член, стакан, член, стакан.
И тут он взрывается.
Он обоссал все вокруг.
Он обоссал весь бар.
Он нассал на столы,
на пол, на телефон.
На бармена!
Он все тут зассал
исключая этот гребаный стакан.
Бармен смеется.
Он стал на триста баксов богаче.
Моча стекает по его лицу...
Он говорит, "Ты гребаный идиот, придурок!
Ты залил тут все, кроме стакана!
Ты проиграл мне триста баксов, плати!"
Парень говорит, "Прошу прощения, одну секундочку."
Идет в угол бара.
Там находится пара парней
гоняющих шары на бильярде.
Он проходит к ним.
Возвращается назад к стойке.
Говорит, "Вот, твои 300 баксов".
Но бармен удивлен...
"Чему же ты рад?
Ты только что потерял триста баксов, идиот!"
На что ему парень отвечает,
"Видишь тех парней?
Я поспорил с ними на пятьсот баксов c каждым...
... что я зассу твой бар ...
... весь пол, твой телефон,
и даже тебя ...
... и независимо от этого
ты не будешь взбешен ...
... напротив ты будешь счастлив."
Ничего себе дерьмо, а?
"Ты будешь счастлив после этого!"
Эй. А если так?
Он не прошел проверку.
Ты...
... ты прошел ее просто замечательно.
Хорошо, я знал что пройду, потому что ...
... я и Букко...
- ... мы возвращаемся.
- Буччо
Он тоже
И этот парень...
- Я только вчера с ним познакомился.
- Прибери тут.
Хорошая работа, между прочим.
- Хорошая работа.
- Заходи
Прекрасно видеть, как мы находим
точку соприкосновения наших интересов здесь.
Спокойно, полегче.
Покажи дорогу.
Прямо здесь?
Срань какая!
Что ты хочешь?
Я просто ищу работу.
Здесь нет никакой работы.
Я уже вижу.
Есть что нибудь выпить?
А что у тебя в футляре?
Да.
Что?
Моя гитара.
Я уверен, вы не хотите услышать мою игру,
как вы сказали, у вас нет работы.
Мы просто хотим посмотреть
что у тебя в футляре.
Если там то, что ты сказал ...
... то пей сколько влезет.
Но я уже сказал.
Я музыкант.
Это моя гитара.
Не трогай!
Уберите его!
Живей!
Как дела?
Что там?
Это гитара.
А то мы тут наслышаны
о футлярах полных пушек.
Я знаю.
Просто хотел быть уверен.
Я понимаю.
Это он!
Так, так, так.
Хорошо!
Это я.
Я не против вас, так что опустите стволы.
Опустите стволы.
Я просто ищу одного человека,
которого зовут...
Не сейчас.
Что тут, мать твою, происходит?!
Что там творится?
Следи за ним.
Что там, мать твою, делается?
Твои дружки?
Я клянусь, у меня даже нет
никакой гребаной идеи о том,
что там, черт возьми происходит!
Дерьмо!
Ты промахнулся!
Вставай.
Иди сюда.
Я ищу человека,
называющего себя "Буччо"
И это все.
Но ты делаешь эти поиски довольно тяжелыми.
Послушай меня
Я не хочу тебя убивать.
Я просто хочу, что бы ты привел меня к нему.
Понимаешь?
Пытаешься выстрелить мне в спину, так?
Ублюдок!
Если хочешь уйти ...
... иди!
Если хочешь остаться ...
... расслабься.
Да пошел ты!
Все деньги на месте,
как и товар.
Посыльный парень лежит на полу
с тремя пулями в башке.
- Может Таво застрелил их.
- Где Таво?
Таво снаружи.
Где?
В двух кварталах отсюда
Скажи ему, чтобы он тащил сюда свою задницу!
- Я хочу, чтобы вы поняли, босс.
- Он мертв
Я говорю вам, босс ...
... тот кто это сделал,
приходил не за деньгами.
Он искал меня.
Вы слышали истории о парне
с футляром от гитары, полным оружия?
Это только слухи.
Все это только слухи!
Я не могу поверить в это.
Разве не видно, что здесь закрыто, мать твою?!!!
Нам надо найти его.
Ты сказал, что колумбийцы следят за нами.
Значит мы должны сделать это быстро.
Он наверно уже покинул город.
Он знает, что я здесь.
Он никуда не уйдет.
Где я?
В книжном магазине.
В книжном кафе.
Какого дьявола,
что ты дала мне?
Болеутоляющее.
Я оперирую
Где все?
Я закрылась пораньше
так что никто не зайдет.
Никто сюда давно не заходит.
Почему?
Не читают.
Это все твое? Все эти...
... книги?
Это мое.
Мои родители умерли.
Они оставили мне немного денег.
У меня квартира на верху.
Почему книжный магазин?
В этом городе нет другого книжного магазина.
Мне казалось, это удачная идея.
Ты уверена
что все делаешь правильно?
Почему книжный магазин?
Все верно. Это не больница.
Доверься мне. Ты же не хочешь
попасть в местную больницу?
Ты не сможешь найти работы в этом городе.
Что?
Гитара.
Никому не нужны музыканты здесь.
Я знаю.
Я использую ее, чтобы снимать девчонок.
О, давай!
- Ты видишь.
- Я вижу.
На этом было твое имя.
Ты не знаешь как меня зовут.
Верно.
Я не знаю твоего имени.
Ты куришь?
Нет.
Спасибо.
Это все, что я могу сделать для тебя,
после того, как ты спас меня.
Хотелось бы большего.
- Что это?
- Болеутоляющее.
Горячая вода.
Дерьмо!
Что ты делаешь?
- Извини.
- Ты сумасшедшая!
Расслабься. Здесь холодная вода.
Лучше?
Надо наложить швы.
Убирайся отсюда!
Я знаю кто ты.
Действительно?
Ты тот парень, о котором все говорят.
Ты убиваешь наркоторговцев.
Ты знаешь Буччо?
Я надеюсь, ты не считаешь,
что ты сможешь завалить его в одиночку?
Ты знаешь его?
Да.
У меня есть друзья, которым я могу позвонить.
Они мне кое чем обязаны.
Не жалуйся
Они были бы лучше,
если бы ты не двигался.
Этот самый неровный.
Кто посадил тебе этот шрам?
Это было очень давно.
Я не хочу знать, как это было.
Эта штука не раз спасала мою жизнь
Могу подарить.
Нет, спасибо.
Ничего. Все нормально.
Ты поможешь мне?
Не думаю, что смогу помочь тебе.
Я должен оставить мои штучки здесь,
на некоторое время.
Хорошо
Я могу доверять тебе, верно?
Да.
Точно?
Да, так.
Куда ты идешь?
Я должен сходить в церковь.
Зачем?
Отпустить мои грехи.
Я ведь грешник.
Я знаю.
Я поблагодарил тебя?
Нет.
Сделаю это потом.
Буччо, что скажешь?
Пуленепробиваемые стекла...
...люки...
...корпус...
То что ты и просил.
Послушай...
... на сегодня нет больше погрузок,
исключая Идальго.
Прогуляйтесь по округе.
Развлекитесь в городе.
Возьмите машину и найдите его!
Я возьму свой джип.
Возьми машину. Поэтому я и заказал ее!
Если увидишь странного человека...
... убей его. Я не могу дать ему еще шанс.
Люк на крыше тоже пуленепробиваемый.
Работает как щит
для стрелка на крыше.
Погляди на этого парня.
Работает!
Теперь езжайте и найдите его!
Я хочу, чтобы ты взял и ее.
Вам нужна будет любая помощь.
Ты тоже.
Благословите меня, Отец,
поскольку я только что убил несколько людей.
Нихрена!
Из того, что я слышал,
ты просто зачистил этот бар "Тараско"
Великолепная работа.
Теперь все наемные убийцы в округе ищут тебя.
Все вышло из под контроля.
Я же сказал - никакой кровавой бойни.
Я тоже сказал тебе. Буччо - последний.
Тогда я закончу.
Нет, я закончу.
Они убили женщину, которую ты любил.
Они прострелили твою руку.
Два очка. Проснись!
Здесь не за что расчитываться.
Уходи.
Доверься мне...
...это то, что ты не хочешь замечать, убьет тебя в конце.
Что ты имеешь в виду?
Я кое что проверил.
Буччо не тот, с кем бы ты хотел встретится.
Доверься мне.
Я не могу уйти без Буччо
Ты не желаешь жить долго? Прекрасно. Зато я хочу.
Если тебе нужна еще помощь...
... не ищи меня.
Позови Кампа и Квино.
Они точно сумасшедшие.
Мне хотелось бы рассчитывать на тебя.
Эти дни прошли.
Постой! Вернись!
Удачи. Не схлопочи пулю.
Вам нужно отпущение грехов, сын мой?
Может позже, Отец.
Потому что там, куда я направляюсь...
... я сделаю такое, что оно мне понадобится.
Послушай...
... я не обращался раньше, потому что ...
... я способен контролировать это.
Да, ему некуда пойти.
Я послал моих людей прямо сейчас.
Ты прислал кого то в город?!
Как долго он уже здесь?
Кто он?
О чем ты говоришь?
Мы контролируем ситуацию!
Твой человек может наделать в этом месте...
... довольно много шума.
Как твой парень выглядит?
Я хочу знать, ведь мои люди могут убить его по ошибке.
В следующий раз я позвоню раньше,
но я знаю, что могу все держать под контролем.
Дерьмо!
Какой номер телефона в моей машине?
Долбоебы, какой номер в моей машине?!
НОМЕР!!!
Он в вашей машине, босс.
Какой гребаный номер,
в моей машине?!!
Бля!
- Что ты тут делаешь? Убирайся!.- Ты не можешь уйти просто так.
Ты нужен мне.
Я снова мечтал о ней.
Так что!
Послушай меня!
Ты прав.
Может быть мне стоит уйти.
Теперь в твоих словах есть доля разума,
поэтому дай мне сказать тебе...
... ты сделаешь это и очень быстро.
Прячься!
Следи за ним!
Где он? Мы должны убить его!
Это снова я.
Человек которого ты послал.
Как он выглядит?
Просто хочу знать.
Чтобы мои люди не ошиблись.
Темные волосы, темная кожа.
Я запоминаю.
Можешь дать больше деталей о нем?
Татуировка на его груди.
Татуировка женщины на его груди.
Что еще?
Оружие?
Метательные ножи.
И...?
Монеты, чтобы звонить
для отчета, как движется дело.
Да, хорошо.
Это все, спасибо.
Мы не будем стоять у него на пути.
Да, спасибо.
Бля!
Это то, о чем я вам говорил.
Наши люди следят за нами!
Он болтается здесь с самого утра,
проверяя нас.
Ублюдок!
Найдите его!
Найти кого?
Здесь больше никого нет!
Это колумбиец,
которого прислали проверить нас.
Здесь есть кто то еще.
Я хочу, чтобы вы нашли его сейчас же!
Кто еще здесь?
Гитарист?
Этот человек - миф.
- Миф.
- Я не верующий
Это будет твоим крушением.
Я пойду с вами.
Я не могу предоставить это вам.
Теперь и моя задница на линии огня.
Манито!
Почему не тренируешься?
Я же сказал тебе.
Каждый день, все время.
Я не могу играть на этой гитаре.
Иди сюда.
Куда ты идешь?
Я иду забрать мою гитару.
Я подожду здесь.
Это неподалеку отсюда.
Что неподалеку?
Моя гитара. Я хочу показать тебе,
как я тренируюсь.
Дурацкий ребенок.
Стой здесь.
Никому нельзя здесь находится.
Видишь? Здесь это происходит.
Видишь? Теперь я могу на этом играть.
Даже и не думай.
Давай гитару.
Гитару!
Проваливай!
Дерьмо.
Это гитара твоего отца?
Вот почему он больше не работает?
Они меняют гитары каждый день.
И что ты имеешь?
Мой отец больше не работает.
Он смотрит телевизор.
Он говорит, что все делают это,
но скрывают.
Женщины в детских колясках,
в церкви...
...в книжных магазинах. Спроси Каролину.
Она расскажет тебе.
Она тоже получает посылки.
Что??? Господи.
- Что ты им сказала ?!
- Кто ?
- Ты работаешь на них, так ?
- Я ни на кого не работаю.
Я хочу знать кому ты сказала !
- Ничего.
- Ничего ?!
Что ты им сказала ?!
Я сказала, что ходила в церковь !
- Я никому не должна ничего говорить !
- Посмотри на меня !
Ты защищаешь его!
- Я нет!
- Ты!
Если бы это было так,
то я бы сказала ему, что ты здесь.
Ты не хочешь его смерти!
Я не хочу, чтобы кто то умер!
Убийство это не лучший выход.
Видишь?!
Ты знаешь что я вижу?
Я вижу, что ты не лучше чем он.
Одинаковое дерьмо.
Любого можно купить.
Не каждого.
Ты такой хороший, да?
Видишь книжный магазин? Это мое.
Кто угодно может зайти и оставить что нибудь.
- Пару дней назад...
- Сколько?
... кто то приходит чтобы забрать.
Я сдаю место.
- Это все, что я делаю.
- Сколько?!
Сколько они платят тебе?!!
Около пятидесяти штук в год.
Пятьдесят тысяч
Наличными.
Посмотри на себя. Ты снова не в порядке.
Иди сюда.
На прилавок.
Я не для этого открыла это место
чтобы смотреть как оно раззоряется.
Это не приносило мне денег.
Я должна была закрыться.
Однажды, Буччо зашел
с чемоданом полным денег.
... и сказал мне,
"Каролина, возьми это...
... продолжай заниматься своим делом ...
... и я буду давать тебе $50.000 в год"
Здесь этим занимаются
почти все люди в городе.
Они используют свой бизнес как прикрытие.
Я использую часть денег,
чтобы это место не закрылось.
И иногда я думаю, что...
... если когда нибудь ...
... здесь станет совсем плохо ...
... у меня будут деньги чтобы уехать.
Но я не могу уехать.
Потому что раз ты тут,
ты не можешь уйти.
Самый близкий человек,
который был как брат...
...был только что убит.
Я не могу остановить то,
что я должен сделать.
Просто не могу.
Проклятье!
Тебе нужна помощь?
Нет. Я просто пытаюсь сдвинуть...
... мою кассу.
Мне нужна новая.
Итак...
... что привело тебя сюда?
Я не так часто захожу, так ведь?
Нет.
Как ты тут?
Да все в порядке.
Бизнес?
Все хорошо.
Хотя могло быть и лучше.
Я же говорил тебе ...
... книжная лавка ...
... не для этого города.
И ты?
Я ищу кое кого,
кто вмешивается в мои дела.
Ты может слышала,
что было в баре сегодня.
О, да. Там стреляли.
Ты не заметила кого нибудь,
кто бы выглядел...
Подозрительно?
Нет.
Бля!
Парень, которого я разыскиваю,
действительно так опасен ...
... что я даже не прошу тебя,
что бы ты противостояла ему ...
... но ...
... если ты увидишь его ...
... ты позвонишь мне?
Конечно.
Надеюсь ...
... у нас не будет больше пальбы?
Но я не видела его.
Ты ...
... не будешь лгать мне ...
... так ?
Нет.
Какой у тебя беспорядок тут.
Да.
Я как раз навожу порядок.
Спасибо за кофе.
Позвони мне.
Да...
... если я замечу его ...
... я сразу же позвоню тебе.
Позвони мне.
Это был он?
Ты не будешь ничего делать с ним здесь,
или нас обоих убьют.
А я не хочу, чтобы кто то здесь был убит.
Держись от окна подальше.
Он не такой уж и плохой.
Действительно, он почти праведник.
Почему ты ему не сказала...
... что я здесь?
Я не знаю.
Я знаю, что ты считаешь его
ужасным человеком.
Милая, это так.
Он такой.
Нет.
У него есть и хорошая сторона.
И только это может спасти его.
Что это?
Это для тебя.
Для меня?
Мне это больше не понадобится.
Хорошо, но ты можешь оставить это себе.
Я не стала покупать футляр,
поскольку он у тебя уже есть.
Она прекрасна. Спасибо.
Я подумала, что ты мог бы...
... убрать все эти пистолеты,
и положить ее туда.
Может быть.
Сыграй что нибудь.
Нет.
Давай, я помогу тебе.
- Извини.
- Поаккуратней.
Все нормально.
Нет. Я не могу больше играть.
Почему?
Ладно, посмотри на мою руку. Она ...
Я не могу.
Мы можем импровизировать.
Импровизировать?
Ты играешь?
Немного.
Хорошо.
Это даже не нота.
Дай, я покажу тебе.
Поставь пальцы сюда.
Вот так?
Хорошо. Просто великолепно.
Посмотрим...
Хорошо.
Мемо...
... он в книжной лавке.
Да, я уверен в этом.
Проверьте. Если он там,
и она прячет его ...
... убейте обоих.
Пусть это выглядит как несчастный случай.
Это книжная лавка.
Сожгите ее.
Вперед!
Уходим!
Поспеши!
Возьми это!
Что?
Уходим!
Что!
Я должна забрать бумажник!
К черту!
Постой!
Здесь.
Ты хорошо выглядишь.
Спасибо.
Куда мы идем?
Вниз по лестнице, наружу.
Возьми это.
Боже правый!
Что ты делаешь?!
Уходим отсюда!
Давай!
Двигай, двигай!
Ты в порядке?
Извини, Каролина.
Мне очень жаль.
Это он.
Что?
Это Буччо?
Я могу пристрелить его прямо отсюда.
Ублюдок!
Что?
Что ты делаешь?
Пристрели его.
Стреляй!
Вся моя жизнь была там.
Ты разве не видишь?
Разве ты не видишь?
Он пришел убить меня.
Пойдем.
Проклятье!
В чем дело?
У тебя был такой отличный шанс!
Что такого?
Почему ты не застрелил его?
Пойдем.
Уходим!!!
Подожди минутку!
Есть кое что...
... если вы не можете найти того,
кто бегает по городу ...
... и постоянно прячется.
То я могу понять это.
А вот теперь я не могу понять другого ...
... как ты можно дать ему уйти,
когда знаешь где он?
Вы едете по городу ...
... видишь кого то, кого не знаешь,
и просто стреляешь в него.
Это что, сложно?
Вот, посмотрите.
Я не знаю его.
Никогда раньше не видел.
Пистолет!
Это должен быть он.
Ну что, сложно???
Это очень просто.
Посмотрите!
Кто эти парни?
Я их раньше не видел.
Теперь это сложно?
Бам!
Вы можете это сделать?
Или я все должен делать сам?
Я займусь этим.
Ставлю твою задницу, ты сможешь.
Возьмите эту машину!
Для чего я ее и заказывал!
Останься.
Мне нужен кто то опытный,
кто будет охранять это место.
Поживей!!!
Мне всегда это не нравилось.
Я вижу это.
Я был музыкантом.
Ты был хорошим?
Да, так.
Они прострелили мне руку.
Ты знаешь ...
... гораздо легче нажимать на курок,
чем играть на гитаре.
Уничтожать проще, чем создавать.
Они убили женщину, которую я любил.
Они разрушили всю мою жизнь.
Человек Буччо сделал это.
Почему ты не убил Буччо?
Да, так ...
... план такой :
Ты можешь уйти без меня,
пока я убью его.
У тебя есть деньги.
Нет никаких денег.
Что?
Их нет.
Я прятала их в книгах.
Они сгорели.
Вот дерьмо!
У меня нет ничего. Ничего...
Великолепно.
Дерьмо!
А как насчет того,
чтобы позвонить твоим друзьям?
Кампа
Кино
Они уничтожат весь город.
Буччо может уйти.
Забудь об этом.
Это может не иметь
никакого значения для тебя ...
... но он будет везде где я,
пока он жив.
Это важно для меня.
Кампа?
Кино рядом?
Как быстро вы сможете
приехать в Санта Сецилию?
Я буду ждать.
Спасибо.
Кампа ...
... захватите ваши гитары.
Дай мне силу ...
... быть тем, кем я был.
И забудь о том что я есть.
Снова вместе, да?
Сыграем.
Прикрой себя!
Бля!
Я не уверен, что это то место.
Это оно.
Я пойду с тобой.
Манито.
Что ты делаешь здесь?
Я думал, что ищу самого дьявола.
А теперь вижу,
что нашел своего брата.
Я не знал, что это ты.
Я узнал это только сегодня утром.
Теперь я должен убить тебя прямо сейчас.
Ты разочаровал меня.
Мы всегда знали, что это хорошо не кончится.
Никогда я так не был прав.
Итак мой младший брат пришел сюда ...
... преподать мне урок.
Показать мне что правильно, а что нет.
Ты - гитарист.
Почему же ты убиваешь моих людей,
ломаешь мой бизнес?!
Они убили женщину, которую я любил.
Ну ты убил их!
Что тебе еще надо?
Я не намерен убивать невинных.
Ты просто их покупаешь.
Ты их не убиваешь ...
... пока ты можешь их использовать.
Разве это не та женщина,
которую ты любишь сейчас?
Когда мы что то теряем...
... мы всегда что то находим.
Она - подтверждение этого.
Поверь мне. Я знаю.
Извини за книжный магазин.
Я всегда говорил,
что это дело прогорит в дым.
Если бы я знал, что ты спишь с моим братом,
я бы все сделал иначе.
Цезарь...
... я умею читать по глазам человека.
И что ты прочел в моих глазах?
Поражение, брат.
Поражение?
Посмотри на себя.
Ты пришел сюда убить меня.
Разве наш отец гордился бы этим?
Ты всегда был маленьким гитаристом.
Его маленьким музыкантом.
А сейчас ...
... просто куском дерьма,
таким же как и я!
Ты хочешь убить меня?
Позволь я скажу кое что.
Ты уже убил меня!
Подними свои руки, манито.
Давай.
Подними их!
Я сожалею.
Я не могу допустить твоего геройства,
пока я наказываю Каролину ...
... за предательство.
Но дай мне сделать это и мы в расчете.
Чистая порка.
Ты убил моих людей. Хорошо.
Что сделано то сделано.
Мне конец, так или иначе.
Но сейчас ...
... я убью Каролину.
И ты это увидишь.
Прощай, Каролина.
Всех кого убили ...
... были чьими то отцами ...
... чьими то сыновьями ...
... чьими то братьями.
Тренируйся.
Куда ты идешь?
Я не знаю.
Каролина?
Я сказал тебе "Спасибо"?
Нет.
Обязательно скажу.
Итак ...
Я хочу, что бы ты сказал мне это прямо сейчас.
Спасибо.