628, Тремонт.
6-2-8, три трупа.
Нет, ничего особенного.
Блин, "ничего".
В наше время это стало нормой, да?
Какой-то парень... как его звать?
- Не знаю.
- Кто знает... какая разница.
.
Застрелил жену и сына,
и конфетки жрёт.
Набивает ими рот
и выносит себе мозги.
Паспорта при нём не было,
никаких документов.
Через границу что ли пролез.
Здорово, ребят.
Новости 10 канала.
Вы эта, загородили нам план.
Можете чуть вперёд проехать?
- Да, конечно.
- Спасибо.
- Готова?
- Да. Почти.
Две минуты.
Поснимай ещё задник.
- На Эмми всё равно не потянем.
- На хрен Эмми,
- дали бы зарплату.
- Просто мой девиз.
Мы скачали это видео из интернета.
В один из последних трёх дней.
Точно не помню когда.
Ты посмотри на него.
Посмотри на это рыло.
Хомячит, пока его друзья
труп через задние двери затаскивают.
Так, я готова. Начинаем.
Часть материала никогда
не показывали по телевизору.
Эту плёнку тайно скопировал
и выложил в сеть оператор.
Так он решил рассказать правду
о том, что произошло.
Бри Рено, в прямом эфире
из Хоумстеда,
где в семье иммигрантов
произошла трагедия.
Мужчина, чья личность не установлена,
застрелил жену и 16-летнего сына...
после чего застрелился сам.
- Господи!
- Что?
- Не может быть!
Что, с камерой что-то?
Чини быстрее.
Она ещё шевелится!
Броуди, ты чего? Я же говорю...
- Что?
- Ну ничего себе...
- Господи, что?
- Это что такое?
- Я думала, они мёртвые.
- Должны быть. Да, мёртвые!
Не знаю, но она вон,
на каталке шевелится!
- Отойди. Отойди быстрее!
- Запрашиваю подкрепление!
Отцепись от него!
- Ты как?
- Господи. Что за ерунда?
- Тот лежит.
- Второй шевелится!
Тоже встал!
Гаси их!
Он не падает.
Он не падает!
Чёрт...
Стоять!
Надо стрелять в голову!
Нет! Нет!
Этого не может быть!
Этого просто не может быть!
Мы скачали многое из того,
что нашли на ТВ, в интернете, в блогах.
Образы и комментарии
первых трёх дней.
Чушь, по большей части.
Там ничего полезного.
Вот это мы скачали
из сети теленовостей.
Никто из нас не может точно сказать,
что вызвало беспорядки,
которые мы сейчас наблюдаем.
Какие-то микробы, какая-то эпидемия...
Реальная катастрофа или
мистификация о неких чудовищах?
Мне вспоминается
"Война миров" Орсона Уэллса -
возможно величайший в мире розыгрыш.
Тогда это было по радио, а сейчас -
во всех теленовостях, круглые сутки.
Это какая-то "утка".
Люди готовы верить почти всему...
Мы сняли фильм, который
я вам сейчас представляю.
Вообще-то, это Джейсон
решил его снять.
Как тот оператор с 10-го канала...
он хотел закачать снятое, чтобы
рассказать людям... вам, правду.
Фильм снимался камерами
Panasonic HDX-900 и HVX-200.
Окончательный монтаж
на лэптопе Джейсона делала я.
Кое-где я добавила музыку,
для эффекта, надеясь вас напугать.
Видите ли, я не только хочу
рассказать вам правду,
но и надеюсь напугать вас.
Возможно тогда вы... очнётесь.
Возможно не совершите тех ошибок,
которые совершили мы.
В общем, вот он:
"Смерть смерти"
Джейсона Крида.
Нет! Снято!
Снято!
Сколько раз тебе повторять,
что мёртвые не бегают?
Ты же, блин, труп!
Если будешь так бегать,
у тебя стопы отломятся.
Но она же бежит - значит, и мне
надо бежать, или как я её поймаю?
Ты её поймаешь дальше по фильму.
А это только его начало.
Если сейчас её поймаешь - всё, конец.
Всё, что от тебя требуется,
это схватить её за платье, так чтобы...
Чтобы сиськи вывалились?
Я не согласна!
Вообще, кто мне объяснит...
почему в ужастиках девушки обязательно
должны спотыкаться, терять туфли и всё такое?
Это полная тупость.
И почему с нас обязательно
надо срывать платья?
А я этого очень жду.
Снимаю.
Хороший костюм.
Надо было устраиваться
в авторемонт.
Блин, ну смотри -
у тебя грим отвалился!
Да отвянь.
Да, ты заметил,
потому что стоял рядом.
А ему всего-то и надо -
вбежать в кадр.
Нет, не бежать, а ковылять.
В сценарии написано, мумия ковыляя
входит в кадр и останавливается...
На секунду. На одну секунду.
Хочешь сказать,
ты успеешь заметить?
Камера заметит. А что заметит
камера, то заметят и зрители.
Какие ещё зрители?
У ужасов всегда есть зрители.
У правдоподобных ужасов.
Но кто поверит в мумию,
у которой грим отклеился?
А кто вообще поверит в мумию?
Вот тебе совет, гений: сделай план мельче
и тогда, может, не запорешь сцену.
Я знаю, чего хочу, Тони,
и знаю, что делаю.
Конечно, делаешь.
Мы где, в конце четвёртого дня съёмок
из трёх запланированных?
Отлично. И ещё даже неизвестно,
кому из нас что поставят.
- Я всех вас поставлю в титры.
- Я зачёты имею в виду.
Это ко мне.
- Мы уже сняли сцену?
- Нет, по-прежнему фигнёй страдаем.
По пять зачётов каждому,
гарантирую.
У мистера Крида есть виденье.
Я просто стараюсь
снять страшный фильм.
Это да, мистер Крид.
Джейсон всегда хотел стать
режиссёром-документалистом.
Но для своего дипломного проекта
решил снять фильм ужасов.
Его он и снимал в первую ночь.
Ночь, когда...
всё изменилось.
Тупой сраный фильм про мумию.
С социальной сатирой в подтексте.
Джейсон, я отойду на минуту?
- Мне надо пописать.
- Блин.
- Джейсон...
- Что?
Мне тоже надо пописать.
Господи, сейчас всё развалится.
Ребят, тут что-то в новостях говорят.
Что-то серьёзное...
ну, то есть... думаю,
вам стоит посмотреть.
...но похоже, что это произошло.
Два информагентства из двух разных округов,
между которыми находятся три штата...
сообщают о группах мертвецов,
возвращающихся к жизни.
В одном из сообщений,
из Сомерсета, говорится...
что мёртвый белый мужчина
50-ти лет...
застреленный вчера на улице,
поднялся с секционного стола и попытался
напасть на судмедэксперта Томаса Мэйтленда.
- Чушь. - Заткнись, Тони.
Это ведь в новостях говорят.
В новостях всегда говорят чушь. Всегда всё
преподносят хуже, чем есть на самом деле.
Навешают эту лапшу...
а на следующее утро:
"Извините, мы ошиблись".
И кто поверит в эту ерунду,
про двух мертвяков...
...Теперь уже пять оживших мертвецов,
и подобная информация
продолжает поступать отовсюду.
В Хоуп Мемориал
предположительно ожил труп.
Теперь уже 6 сообщений
из разных источников.
Шесть?
Как можно ошибиться 6 раз?
Да брось ты, такое рассказывают
каждый день.
То у них ураган
и планета слишком нагревается,
то террористы хотят сбросить
грязную бомбу на Белый дом, и на твой.
Кто-то отравил тебе воду микробами,
и почтовый ящик...
и письмо с предложением
поучаствовать в розыгрыше призов.
Хорошая новость - вы выиграли миллион.
Плохая - завтра утром
вы проснётесь мёртвым.
Лучше поверить тому,
что мы сейчас слышали.
По радио сказали не о том, что люди
просыпаются мёртвыми.
А о том, что мёртвые люди
просыпаются.
Послушайте.
- Что это?
- Где?
Я сваливаю.
Если я проснусь мёртвым,
то в своей спальне.
Приезжайте ко мне.
У Элиота есть мой адрес,
он покажет дорогу.
Да, хороший домик. Уютный,
размером с пол-Филадельфии.
Да это не дом, а крепость. Даже меня
туда не пускают без приглашения.
Прости, Джейсон, за кино.
Я бы ещё здесь с тобой потусил, но...
я сваливаю.
Повторяю, приезжайте все.
Серьёзно. Это приглашение.
Сегодня днём труп зашевелился...
Я с ним.
- Кто ещё?
- Не советую.
Пока, ребята.
Сраной мумии достались все девчонки.
Ну а...
мы что будем делать?
Труп стал двигаться...
- Но как вы объясните...
- Как у медика, у меня нет объяснения.
Не знаю как вы, а я...
поеду в общагу. Там Деб.
Что бы ни происходило,
не хочу, чтобы она была одна.
...Передали электрический импульс,
силы которого хватает
для оживления...
остатков мышечной ткани
мёртвого тела.
Так.
Так, это женская общага.
Господи.
Новости передали 25 минут назад.
А уже как будто никого нет.
Эй, кто здесь?
Вот блин.
Что ты тут делаешь?
- А ты что тут делаешь?
- Я ворую.
А ты...
Что парень с видеокамерой
делает в женском общежитии?
Охрана!
Блин.
Господи.
Вот чёрт.
Так, так. Вот комната Деб.
- Стой! Тихо, это я!
- Господи...
Ты всё снимаешь?
- Что снимать?
- Я просто...
Это не может быть розыгрышем.
У нас есть сообщение из Денвера...
О, Господи!
- Боже. Мне так страшно.
- Всё хорошо, Деб.
Я здесь.
Я где-то час звоню домой...
Вот кадры, на которых,
предположительно, засняты мертвецы...
Чёрт.
Чёрт, опять никто не отвечает!
Лучше пойдём отсюда.
- Милый!
- Что?
Дома никто не берёт трубку.
Мама, папа, Билли...
- Они все должны быть там!
- Может, они во флигеле?
Нет, я и туда звонила,
и на мобильники.
Линии перегружены. Может, твои родные
тоже не могут тебе дозвониться.
Об этом говорили во всех новостях,
по всему нету.
Но никто не знал, что
на самом деле происходит.
Я хочу свалить.
Джей...
я хочу поехать домой.
Думаю, вот что посеяло панику.
Незнание правды.
Мы на войне,
но не знаем, кто враг!
- Что происходит?
- Я не знаю.
Очень страшная картина.
Никто из моих друзей не дождался нас,
даже чтобы попрощаться.
Забавно. Столько времени тратишь
на ссоры с родителями,
отдаляясь от них,
живя своей жизнью...
но как только становится хреново,
единственное место, куда ты хочешь -
родной дом.
Мы едем в трейлере Мэри.
Стараемся держаться вместе.
- Зачем снимаешь, Джейсон?
- Не знаю, просто...
Если это что-то неординарное,
я хочу записать, ага?
Так, народ, по очереди
называйте свои имена.
Это бред.
- Мэри. Мэри Декстер.
- Что ты тут делаешь, Мэри?
Я еду домой, пытаюсь.
Можешь меня не снимать,
пока я за рулём, пожалуйста?
Чтобы я не отвлекалась.
Скажи своё имя.
Джейсон, если ты не знаешь,
как меня зовут,
тогда забирай свои шмотки
из моего шкафа.
Да ладно, милая, это для истории.
Дебра Мойнехен.
Я тоже пытаюсь попасть домой, ясно?
Как Мэри.
И не понимаю, почему мой парень
лицом прилип к камере.
Скрэнтон. Ясно?
Скрэнтон, Пенсильвания.
Там мой дом.
Дом моих родителей.
И младшего брата.
- Откуда ты едешь?
- Из колледжа.
Мы все здесь из Питса.
Университета Питсбурга.
- Почему мы в пути?
- Боже.
Да. Боже, Джейсон.
Завязывай уже!
Видите парня?
Он не хочет говорить, кто он, поэтому
скажу я. Это Тони Рэвелло. Он из...
- Откуда? Бруклин или Бронкс?
- Куинс.
Он гримирует так,
что грим не держится.
Знаешь, что? Я ведь тоже
на режиссёрском учусь, как ты.
- Гримировать вообще должен был не я.
- Да, а я.
Прости, милый.
Ведь знаешь, мы не можем
работать вместе.
Согласен.
Что мы делаем на дороге?
- Мы хотим выбраться из Доджа.
- Почему?
Что ты хочешь от меня
услышать, Джейсон?
Дело не в том, что я хочу услышать.
А в том, что ты хочешь сказать.
Расскажи нам...
Почему все хотят выбраться из Доджа?
Из-за этого. Из-за этого безумия,
которое творится вокруг.
Да, безумие.
- Куда ты едешь, Тони?
- Никуда. Некуда ехать.
Буду тусоваться с тобой, Джейсон,
пока смогу выносить твой бред.
Есть!
Можете ли вы объяснить,
почему сегодня вечером министерство...
национальной безопасности вдруг подняло
уровень опасности до оранжевого,
в то время, как нет
свидетельств теракта?
Вы правы, никаких
признаков теракта нет.
Мы полагаем, что всё
это просто локальный...
несвязанный ни с чем феномен. И ожидаем,
что очень скоро всё придёт в норму.
Видишь?
Уже начали преуменьшать.
Может, из-за неизвестной ранее
вирусной цепи,
которая привела к такому...
массовому психозу.
- Психозу. Кто в это поверит?
- Психи?
Президент продолжает следить
за ситуацией со своего ранчо...
и призывает американцев
быть бдительными.
- Скажи, кто ты, Элиот.
- Ты уже сказал, я - Элиот.
Дальше расскажи.
Элиот Стоун.
Гаррисберг, Пенсильвания.
Я здесь с вами, люди добрые,
потому что... не знаю,
тоже хочу попасть домой.
Вам по пути. Надеюсь, вы будете
так добры и забросите меня.
Похоже, тут все хотят домой...
Я понял, чего ты добиваешься,
Джейсон. Дошло.
Гордо Торсен.
Данвилл, Пенсильвания.
Трэйси Тёрмен.
Мы...
- Мы вместе.
- Навсегда.
Посмотрим.
Что это?
А это... моя камера.
Улыбочку.
Тёрмен и Торсен.
Поцелуй меня.
А, и я из Сан-Энтона.
Это в Техасе.
Не наезжай на Техас.
Блин, посмотрите на него!
Господи.
Чешет под двести.
Профессор?
А, наконец-то ты до меня добрался.
Я уже чувствовал себя отвергнутым.
- Просто вы...
- Дальше всех, я понял.
В кладовке.
Сижу на стульчаке,
рядом с грязным бельём.
Эндрю Максвелл, аналитик.
Некуда ехать. Нечего делать.
И я ни с кем.
Как мистер Рэвелло,
просто запрыгнул прокатиться.
Я тоже ни с кем.
Я...
совсем одна...
только я и Святой Крис.
Думаю, ночь ещё не закончится,
как мы будем к нему взывать.
Боже мой! Смотрите!
Мы не объедем, разворачивай.
Вернёмся в общежития.
- Смотрите!
- Полицейский.
- Патрульный.
- Как ты узнала?
- Шляпа у него... по дурацкой шляпе.
- Вроде он ранен.
- Он весь обгорел.
- Не просто обгорел, а нафиг спёкся.
Как он идёт?
Боже мой.
Он мёртвый!
Точно вам говорю,
он по-любому мёртвый!
Господи! Вашу мать!
Кажется, ему не только
наши права с пропиской нужны!
Езжай! Езжай!
Чёрт!
.
Стойте. Стойте-стойте!
Что это? Что это?
Что мы делаем?
- Сколько времени?
- Почти три.
Думаю, надо остановиться.
Ты как?
Мэри?
Что ты чувствуешь после этого?
- А как ты думаешь?
- Они уже были мертвы, поняла?
Ты не сделала ничего плохого.
Послушайте.
Если только ты не Иисус Христос,
ты не можешь встать и ходить после смерти!
Заткнись, а?
Мы только что убили трёх человек...
трёх таких же как мы,
живых, дышащих людей.
Только не "мы".
А я.
Блин.
Мы где-то остановились.
Вдали от дороги.
Бог знает где.
Поговорить с ней?
Нет, не знаю.
Просто надо дать ей время.
Я на последних парах.
Вот бы добраться до магазина,
пока двери не закрылись насовсем.
Боже, какая ужасная мысль.
Мир, где джентльмен не может
купить бутылку бурбона.
Мэри?
- Боже. Мэри!
- Мэри!
Что она сделала?
Какого хрена она это сделала?
- Кто-нибудь знал, что у неё пистолет?
- Зачем она это сделала?
Из-за того, что произошло?
Из-за тех людей?
Это мы виноваты.
Мы паникуем.
Мы придумали себе...
Что?
То чего нет.
То, чего близко нет.
Это всё - просто херня!
Когда ещё кто-нибудь застрелится,
ты опять скажешь, что всё херня?
Ты слышала телек.
Мэри слышала телек.
Надо было остаться в школе,
а не ломиться хрен знает куда,
и не сбивать живых людей,
как по кеглям!
- Она ещё жива.
- Что?!
Есть пульс!
- Мэри!
- Прижми, прижми!
- Похоже, все ушли.
- Да. И сильно спешили.
Это больница. Куда её ещё
можно отвезти?
То, что мы никого не видим,
не значит, что тут никого нет.
Может, прячутся?
Да. Может, прячутся потому,
что думают, что мы мёртвые.
- Ау! Мы не мёртвые!
- Кончай, Тони.
Стойте, стойте. Куда мы идём?
Ребят, вы ищите доктора,
а мы поищем экстренную помощь.
Ау! Есть кто?
Стойте, стойте.
Я что-то слышала.
Это снизу. Пошли.
Просто радио.
Покиньте участок! Срочно!
- Э-эй? Кто...
- Тс-с!
Что?
Мы здесь изолированы. Насколько
могу судить, двигаться некуда.
Ждите! Ждите!
Полный хаос.
Полный, на хрен, хаос.
- Мы их замочили!
- Да знаю!
Не получается!
- Мочите гада!
- Здесь их пятеро!
Где вы, сэр?
- Надо целиться в голову.
- Надо целиться им в голову!
- Выводи всех отсюда!
- Целиться им в голову!
Разве такое возможно?
Это больница.
Но здесь никого нет.
Если всё - правда...
то как быть с Мэри?
Что если... она умрёт?
Здесь стоять смысла нет.
- Блин. Аккумулятор садится.
- Попробуем найти каких-нибудь...
- Здесь кто-то есть!
- Извините!
Извините.
У нас тут несчастный случай.
Подруга ранена, нужна помощь.
О, Господи.
Что это с ним?
Он мёртвый, вот что!
Дай пистолет.
Дебби, пистолет!
- Попробуй в голову! В голову!
- Да, стреляй ему в голову!
Стреляй в голову!
- Батарейка почти сдохла.
- И не только она!
Что?
- Что случилось?
- Боже. Медсестра.
Мёртвый врач, мёртвая медсестра.
Ничего особенного, да?
Быстрее! Гордо!
Заклинило!
- Так, я кое-что попробую.
- Что?!
Отвлеките её!
Попробуйте отвлечь!
Иди сюда! Эй, давай за мной!
Осторожно, Дебра. Осторожно.
Господи!
Боже мой.
Эй, эй, они горячие!
Положи на место.
Надо найти ей доктора.
Да, причём живого.
Я сейчас.
Пошли.
Без меня не уезжайте.
Что? Ты с нами не пойдёшь?
- Не могу, надо зарядиться.
- Оставь, пусть заряжается.
Не могу. Не могу уйти без камеры.
Камера - это главное.
Найти помощь - главное!
Мне надо было пойти с ними.
Может, я бы помог.
Но я не могу. Не могу.
Потому что...
я заряжаюсь.
Вот хрень, да?
Что с этими сраными трупаками такое?
Прости, Мэри.
Если что-то, что сказал Тони,
или я, толкнуло тебя...
Люди, которых ты сбила, были мертвы.
Эти люди были мертвы.
Во всяком случае,
выглядели как мертвецы.
Как на самом деле...
кто разберёт.
Мэри?
Чёрт.
Ребята?
Ребята, что там?
Вот чёрт!
Эй?
Эй!
Нашла в одной палате.
Скажи нам своё имя.
Говори!
- Деб, хватит.
- Говори!
Да блин, отстань.
Джей... Джейсон Крид.
Ну как ощущения? Когда тебе
тыкают камерой в лицо...
и просят отвечать на тупые вопросы,
когда люди вокруг тебя умирают?
Ты понял, как это?
Деб, опусти камеру
и скажи, что случилось.
Ты всё пропустил.
Если произошло не перед камерой,
значит, вообще не произошло, да?
Там в одной палате был пациент.
Выглядел ничего,
ну типа, не мёртвый.
Но... он был мёртв...
он почти меня накрыл собой,
когда я его увидела.
Его пристрелил Гордо.
Господи! А ты... Ну, он..
Не поранилась?
Нет.
А кто кричал?
Я.
Тебе показать, как?
Для камеры?
Для истории?
Хватит, Деб.
Я понял...
О, Боже!
Я застрелил ещё одного человека.
Я убил трёх мужчин и женщину
за последние полчаса.
Это оказалось просто, да?
Я помню войну.
В военное время убивать - так просто.
Особенно, когда тебе самому
ничего не надо делать.
Такие, как ты, будут всегда.
Которые хотят собирать подтверждения,
вести своего рода дневник.
Я? Это вы дали мне в руки камеру.
Вы надоумили меня снимать.
Но не это.
Не этот дневник жестокости.
В войну, ясно, кто твой враг -
этот сукин сын, или тот сукин сын.
Тогда жестокость...
становится оправданной.
Боже! Боже мой.
Глядите на Мэри!
- Она... Она умерла.
- Она превращается.
Господи.
Это уже слишком!
Слишком!
Господи, я не знаю...
Дай мне.
Ты не сможешь. Дай пистолет.
Блин!
Господи! Господи...
Заикаетесь, мистер Крид?
Не пытайся говорить - просто снимай.
Снимай свой фильм. Снимай, пока
не кончится место на винчестере.
Пока у тебя есть силы.
Возьми.
Пользоваться очень просто.
Уходим отсюда.
Как быстро мы понимаем,
на что теперь способны.
До этой ночи мы жили
предсказуемой жизнью.
А теперь - не берёмся
предсказывать ни одного шага.
Бог изменил для нас правила.
И, что удивительно,
мы на это согласились.
Что за...
Господи, Гордо! Берегись!
Что? Что случилось?
Думаешь, он не мёртвый?
А, Тони? А кто же он?
После того, как я проткнул ему
сердце долбанной стойкой!
Господи!
Да сдохни уже!
Думаешь, он не мёртвый?
Дошло, Тони?
До тебя наконец допёрло?
- Что с тобой?
- Болит... Он укусил.
Больно.
Вот, возьмите.
Пользоваться очень просто.
Да ладно, Дебби!
Ты же лучше меня снимаешь.
Да, поэтому и прекратила.
Не хочу стать, таким как ты.
В настоящее время, на руках у жителей
планеты более 200 миллионов видеокамер.
Блоги, видеоокна, потоковое видео...
Слишком много информации.
А где вы узнаете правду?
Мнения ведущих аналитических
программ уже не стоят особняком.
Разве СМИ были на месте первыми
и первыми сообщили произошедшем?
Нас тут миллионы, нас гонят -
мы вынуждены передавать собственный...
взгляд на события.
"Вынуждены" - как было сказано.
Джейсон был вынужден.
Таким я его раньше не видела.
Что это? Что приходит нам в голову,
когда мы видим что-то ужасное?
Страшную аварию на шоссе.
Что-то удерживает нас
от того, чтобы ехать дальше.
Что-то нас останавливает.
Но мы тормозим, не чтобы помочь.
Мы тормозим, чтобы посмотреть.
Первое утро с тех пор,
как мы отправились в путь.
Мы здесь чтобы попрощаться.
Я не понимаю, почему он умер.
Просто укус. Как можно умереть
от одного маленького укуса?
Может, там какой-то яд
или типа того.
Может, вирусная инфекция.
Каждый, кто заразился,
станет одним из них.
Нет, каждый, кто умер,
Тёрмен и Торсен.
Нет! Нет!
Нет.
Надо его похоронить, да?
Ты хотела бы проснуться
на два метра под землёй?
Мы можем просто подождать?
Просто подождать и посмотреть.
Может, с ним этого не случится.
Пожалуйста, давай просто подождём?
- Ребята, пора ехать. Мне надо...
- Домой?
Да.
Хотя после этого -
не представляю, что там.
С твоей семьёй всё хорошо, Деб.
Они же умные люди, как ты.
Блин. Смотрите!
Бедный Гордо.
Он улетел.
Мёртвое древо не даст
пристанища для молитв.
Это конец времён,
но для грешника не будет конца.
Только смерть без упокоения,
и голод, что нельзя утолить.
На колени! На колени!
На колени, мать вашу!
Свежие новости на 11-м канале.
Только скачав этот сюжет,
мы поняли, насколько всё плохо.
Никто не был готов к прекращению работы
правительства и социальных служб.
Не пытайтесь попасть
в крупные города.
Оттуда сообщают о насилии,
мародёрстве, убийствах.
Малые города стали похожи
на города-призраки.
Большинство жителей
в страхе покинуло их,
ожидая наступления,
своего рода, Армагеддона.
Мы избежали погромщиков и грабителей,
двигаясь по просёлочным дорогам.
Но пришлось столкнуться
с кое-чем другим.
Вот кусок дерьма!
Как только увидел его -
понял, что он сломается!
Ничего. Ничего, починим.
Запритесь! Не доверяйте никому,
даже тем, кого вы любите.
Думаю, это бензопровод.
Если он, то я смогу починить.
- Да?
- Да.
Я знаю, как это делается. Папа раньше
работал на питстопах у Дэйла.
- Эрнхарда?
- Гербера.
Что ещё за Дэйл Гербер?
Нельзя здесь оставаться.
Надо загнать трейлер в этот амбар.
Пойду поищу хозяев в доме.
Может, не стоит?
Там могут быть...
Блин!
Эй, эй, стой, стой!
По-моему, он не мёртвый.
Кажется он не мёртвый!
- Ко ы?
- "Кто вы?" Он спрашивает, кто мы.
"Не слышу"
У нас машина сломалась.
Помогите нам.
"Амиши
Нет машины"
Нам не нужна машина,
нам бы свою починить.
Хотим закатить её в ваш амбар.
"Быстрее". Почему?
Чёрт!
- Наверное они за нами шли!
- О, Господи.
- Тони, сколько у тебя патронов осталось?
- Куда он пошёл?
Господи Боже!
Я думал, амиши - дружелюбные ребята.
"Я Самуэль
Здравствуйте"
Да, бензопровод течёт.
Я обрежу его выше места протечки
и подключу назад к колонке.
Спасибо.
Что это?
Ребята, что за крики?
День рожденье.
Где ты это нашёл?
Было на камере, которую Деб
нашла в больнице.
Посмотри, кто пришёл.
Не бойся, Джина.
Она боится клоунов.
Вон тот парень. В оранжевой рубашке.
Это он был в больнице.
Которого я приняла за нормального.
Которого Гордо застрелил.
Что там?
Ребята, что там?
Они сзади. У задней стены.
Может, и спереди тоже.
Какого хрена там происходит?
Господи.
Да тут целая армия.
"Задняя дверь"
Кажется у нас проблемы,
поторопись!
Тороплюсь, как могу.
Хочу отсюда выбраться.
Не хочу нагнетать обстановку,
но мы все зависим от тебя, дорогая.
Господи, дверь открыта.
Я что-то слышала.
Может, один уже здесь?
Может, даже не один.
- Ребята, что происходит?
- Мы в порядке!
Мы в порядке.
Почти всё.
Очень на это надеюсь, дорогая, хоть мне
и нравится коротать с тобой время.
Трэйси, я тебя люблю!
- Можно, открывайте!
- Открывай, Тони, поехали!
Видишь, сколько их?
Посмотри, сколько.
Давай. Давай.
Быстрее, господа, быстрее!
- О, Господи!
- Ничего, успокойся. Мы живы.
Его уже не спасти. Поехали!
- Но...
- Сейчас всех их соберём. Поехали!
Если массовые убийства
не будут остановлены в ближайшие...
3-4 дня, уровень смертности
увеличится в 4 раза.
За 10 дней смертность
вырастет на 100 процентов.
Не знаю, сколько раньше
людей умирало каждую минуту.
8? 10? 20?
Но теперь - в пять раз больше.
В десять раз. В сто раз больше.
Мёртвые, но ходят.
Остановить их всех - не хватит пуль.
Они чудовища. Чудовища,
которые охотятся за плотью живых.
Нам нужно пополнить запасы...
Бензин.
Без бензина мы далеко не уедем.
Поблизости могут быть ещё.
- Думаете, сможем?
- Надо попробовать.
Подбегаем, наливаем
и быстро сваливаем.
Да, но если...
Опусти пистолет!
- Ты кто такой?
- Неважно, кто я.
Важно, что у меня есть.
У него лучше, чем у тебя, Тони.
Намного!
Правильно.
Это М16, полуавтоматическая,
снятая с предохранителя...
и вот я думаю, пустить тебе
две пули в мозг или одну.
Ладно. Спокойно.
Хороший выбор.
Кто вы такие?
Газетчики какие-нибудь?
Нет, студенты.
Из университета Питсбурга.
Чёрт, городские вообще озверели.
Пошли!
- Пошли? Куда?
- Туда, где лучше, чем здесь.
Пошли, пока нам задницы
не отстрелили!
Про иммигрантов спорили всегда.
Пускать их или запереть дверь
и выбросить ключ?
Мы истерили из-за людей,
переходящих границы нашей страны.
Они больше не проблема.
Проблема теперь в этих тварях, переходящих
границу между жизнью и смертью.
На хрен тут эта камера?
Любительский фильм.
А будет кому смотреть?
Ну, рассказывайте.
Что вы забыли в моём городе?
Мы пытаемся добраться до Скрэнтона.
Нам нужен бензин.
Хотели слить его из колонок
на заправке.
Те колонки пустые.
Мы выкачали весь бензин.
Можно купить то, что вы выкачали?
"Купить"? Если так дальше пойдёт,
скоро деньги ничего не будут стоить.
А что касается бензина,
мы вам отольём.
- Столько, чтобы вам хватило на дорогу.
- А вы все...
- почему никуда не едете?
- Потому что у нас есть власть.
Впервые в жизни, у нас есть власть.
Потому что все остальные уехали.
Все, кто не загорелые.
Но ведь они вернутся.
С армией, с национальной гвардией.
С кем-то, кто наведёт порядок.
С национальной гвардией?
Пацан, я из национальной гвардии.
В любом разе, если нечего взять -
проедут мимо.
Вот почему я собрал
всё это барахло.
Всё чего-то стоящее - под одну крышу.
Это называется мародёрство.
Нет, мэм. Это называется
действовать по обстановке.
У вас есть интернет?
Там сзади.
Простите.
Всё нормально, пропусти их.
Пропусти их!
...Рассказывает начальник
полиции Хоумстеда Артур Кац.
Нападение было совершено
группой нелегальных иммигрантов,
которых незадолго до этого
ошибочно сочли умершими.
Мёртвыми они стали только после того,
как мои парни их пристрелили.
Они всё поменяли.
Перемонтировали.
СМИ врали нам.
Или власти врали им.
Ситуацию они пытались подать так,
будто скоро всё будет хорошо.
- Что ты делаешь?
- Просто хочу нас снять...
- за монтажом.
- Сейчас всё сделаю.
Сейчас я понимаю, почему Джейсон так сильно
хотел закачать отснятый им материал.
Но тогда - я не понимала.
Теперь посмотрим на это
через твою камеру.
Опусти пистолет!
- Ты кто такой?
- Неважно, кто я.
Важно, что у меня есть.
- И после этого - как нас сюда привезли.
- Да.
Было бы неплохо добавить запись
с камер наблюдения, как мы въезжали.
Нет ничего проще. Вот она.
Запись с камер наблюдения,
она идёт непрерывно.
- Я уже всё выстроил по порядку.
- Ну ты гений, блин.
Спасибо.
- А откуда это? Ты ходил за плёнкой?
- Там беспроводная система. Сложная.
Такая сложная, что я запросто
перехватил данные прямо из воздуха.
Красота. Отлично.
Вы что делаете, ребята?
- Редактируем.
- Что редактируете?
То, что сняли.
Когда ты сказал, что тебе нужен нет,
я подумала, ты хочешь связаться
со своим отцом или типа того.
Нет, я хотел только
закачать нашу запись.
Смотри!
72 тысяч хитов...
за 8 минут.
Элиот, можно мы поговорим?
Да.
Камера включена?
Раз мы будем разговаривать,
ты наверняка захочешь это записать.
Ведь если не перед камерой,
то этого вообще не было, да?
Джей, послушай.
Я пытаюсь попасть домой
к моим близким. Да?
Там тоже - все хотят попасть домой,
а ты здесь херней страдаешь
с компьютером.
Но разговор почти перешёл в монолог...
72 тысячи хитов.
Со всего мира.
Откуда ещё они узнают правду?
В новостях - одно враньё.
72 тысячи хитов за 8 минут.
Это невероятно!
- Поздравляю, ты знаменит.
- Дело не в этом.
Тебя не волнует, что люди
не знают о том, что происходит в мире?
А что если мы кому-нибудь
даже жизнь спасём?
72 тысячи хитов.
Ещё час, и наверное будет миллион.
А сколько будет завтра?
По всему миру люди учатся выживать,
глядя, как выживаем мы.
Вот умеешь ты подобрать
хороший аргумент, Джей.
О, Господи! Сообщение
от моего младшего брата.
Что? Что там?
Я всё представляла,
как они там дома мёртвые,
а их даже дома не было.
Четыре дня назад уехали в кемпинг.
"Едем домой. Всё нормально.
Надеюсь, у тебя тоже".
Отправлено вчера вечером. "Едем домой".
Значит, мы их там встретим!
- Я же говорил, что они в безопасности.
- Они в пути, как и мы.
Они не в безопасности, но ещё живы.
Собирай свои железки.
Я посмотрю, как там бензин.
Йоу, чувак!
Ты где это?
Ридли, и тебе йоу.
Да мы хрен знает где.
Как Деб?
Нормально. Справляется.
Короче, если вам что-нибудь надо -
где расслабиться там, или... короче!
Тащите свои жопы сюда!
Мы тут оттягиваемся!
Привет, Джей, чмоки.
- Как дела?
- Не знаю.
Какая-то движуха.
У одного из моих болело сердце.
Он умер.
Фигня в том, что мы не знаем,
куда он ушёл.
Майк, а ты не видел Чарли?
Блин.
Может, нам залезть в трейлер
и запереться?
- Я пойду за Джейсоном.
- Стой, я схожу.
Подожди. Вдруг эта тварь внутри.
Она может быть где угодно.
Блин.
Сто тысяч на обучение и я не знаю,
как выйти со сраного склада.
Выход!
Так, это что?
Чёрт!
Чёрт.
Где тебя носит?
Где-то здесь ходит труп. Идём.
Стой. Скажи ещё раз, я не записал.
Где-то здесь ходит труп.
Пошли.
Они убивают и поедают людей.
Специалисты изучили тела
отдельных жертв.
Медики сделали заключение,
что во всех случаях...
убийцы ели плоть своих жертв.
Всё чисто.
Тела жертв были частично
съедены убийцами.
Выключите телевизор!
Так.
Все у кого бьётся сердце,
замерли и заткнулись!
Да что такое... Где мы?
Блин.
Твою мать!
Так, всё хорошо.
Вот дверь. Пошли!
Это мы, это мы. Видите?
Да заткнитесь вы!
Я вижу его!
Вижу, здесь он!
Сюда! Сюда!
Сюда! Замочили его!
- Замочили!
- Сюда, сюда!
- Вот чёрт!
- Это не он.
Сволочь!
Отвали!
Не стрелять!
В бочках - бензин!
Что это за жидкость?
Достаточно.
Не надо дополнять до краёв.
До Скрэнтона всего 100 километров.
- Нам бы очень пригодилось оружие.
- Еда, консервы, вода.
- И... блеск для губ?
- Блеск для губ можешь забирать.
- Остальное всё - наше.
- Всё?
Всё до последней банки гороха.
А если мы скажем, что никуда не уедем,
пока вы не дадите нам всё, что нужно?
Что вы сделаете? Убьёте нас?
Как вариант.
А я думаю, что не убьёшь.
Потому что легче просто дать нам
всё, что нужно.
Иначе - знаешь что?
Придётся нас убить.
- Деб.
- Заткнись, Джей.
Вам придётся нас убить...
потому что мы не уедем,
пока не получим всё, что нам нужно.
Ладно.
Затарьте её.
Дайте им всё, что просят.
Налетаем! Налетаем!
- Для техасца - сойдёт?
- Налетаем!
Сойдёт.
Надо защищать себя.
Ведь если так дальше пойдёт,
у людей кончатся продукты, вода, бензин,
и они начнут стрелять друг в друга.
Нет, спасибо.
Я ими напользовался.
Лучше вот это.
Лучше я это возьму, если не возражаете.
Это более...
дружелюбно, что ли.
Эй.
Думаю, ты похожа на меня.
Удачи.
И тебе удачи.
Что это?
Откуда это?
Нашла на мессадж борде Ю-Тьюба.
Кто-нибудь слушай!
Мы Токио.
Очень плохо здесь.
Очень плохо Токио.
Токио. Вы представляете?
Сотни таких постов
со всего мира.
Высокие технологии.
Не хорони мёртвых,
сначала стреляй в голову.
сначала стреляй в голову!
- Чёрт!
- Стой... Ну заряди.
Только зарядила.
Значит, дело не в трубке.
А в связи.
Связь накрылась!
Ничего? Как ничего?
Наверное релейные вышки
вышли из строя. Господи, неужели все?
Технологии это круто, Элиот.
Но только пока они работают.
Отлично.
Ещё немного, и перестанет работать
вообще всё, абсолютно.
Мэйнстрим исчез со всей
своей мощью и деньгами.
Теперь были только мы -
блоггеры, хакеры, детишки.
Когда было три телесети,
было три мнения.
Теперь у нас 400 тысяч человек с нетом
и 400 тысяч мнений.
Не факт, что то, что я считаю правдой,
и есть правда.
Чем больше голосов,
тем больше домыслов,
тем труднее отыскать правду.
В конце концов,
всё смешивается в шум.
Правительство США в состоянии
справиться с кризисом.
Мы в Скрэнтоне. Вот дом Деб.
- Я думала, они уже приехали.
- А где они? В кемпинге?
В каком?
Обычно ездили куда-нибудь
в Вирджинию.
Западную Вирджинию.
Может, мы их опередили?
Они где-нибудь в пробке застряли.
Мы же не застряли.
Движения на дорогах нет.
До Западной Вирджинии
всего 150 километров.
- Если они туда поехали.
- Да.
Я подожду их дома.
А вы, езжайте дальше.
Чего? И тебя здесь бросить?
Я здесь выросла,
хочу здесь побыть.
У каждого из вас - свой дом.
Вам надо ехать, валите отсюда.
Спасибо, что довезли.
Спасибо за всё.
Ну, я попробую тебе позвонить.
А я попробую вернуться за тобой.
Пока, Джей.
Да не тупи ты,
нельзя её здесь оставлять одну.
Давай я тоже с тобой поболтаюсь?
Да. Давай.
А я? Мне опять надо пописать.
А мне надоело здесь сидеть.
Хочу познакомиться с твоим младшим братом.
Может, у него есть Плэйстейшн.
А я хочу познакомиться с твоим отцом.
Может, у него есть бар.
Они всегда кладут ключ сюда.
Чёрт.
Я забыла - 102 или 201.
Может, здесь симплексная цепь?
- Где распределительный щит?
- В гараже.
Не понимаю.
Они тут?
Мам?
Пап!
Билли!
Может, они бросили вещи
и ушли к соседям?
Может, была эвакуация?
Ну типа, обязательная.
- Они бы поехали на машине.
- Не, эвакуируют автобусами, да?
Когда объявляют эвакуацию,
то подгоняют автобусы, вот, и...
Мам! Пап! Билли!
Чёрт. Деб!
Что?
Они наверно попали в аварию.
Возможно.
Может, они в больнице?
Надеюсь, не в той,
где мы были.
Так.
Отец наверняка сидел за рулём...
Тогда мама сидела спереди
на пассажирском. Значит...
это кровь моей мамы.
Вот.
А Билли сидел сзади.
Значит, с ним наверное всё хорошо.
- Дебра...
- Нет, я уверена, с Билли всё хорошо.
- Деб!
- Что?
Так, послушай меня. Ты должна
понимать, что возможно всё плохо.
Я знаю. Нет, правда, я знаю.
Серьёзно. Идём в дом, быстрее!
Ладно, но не думай о своих родителях.
Не думай о своём младшем брате.
Зайдём в дом и попробуем
кое-что найти, хорошо?
- Какую-нибудь старую куклу.
- Да, ладно. Старую куклу.
Да, но как её зовут?
- Это не она, а он.
- Он, ладно. У тебя есть кукла-мальчик.
Да, типа Кена.
Ну, как Кен и Барби.
Да, как Кен, но не Кен.
Как его зовут?
Михаил.
Как архангела.
Хорошо. Значит, мы туда зайдём
и будем искать Михаила.
Хорошо.
Я долго думала,
оставлять ли в фильме эту часть.
В конце концов, я решила
показать вам всё так, как было.
Нет! Билли!
С дороги, Джейсон!
Пусти меня!
Деб!
Нет!
Папа?
Мама?
Мама.
Наверно пора уходить.
К этому времени, мы стали частью всего этого.
Этой непрерывной реальности.
Странно то, как мы стали
на всё смотреть.
Как будто смотрим через
линзы очков или стекло.
Розовое или затемнённое.
Ты получаешь иммунитет.
Ты должен быть шокирован,
но этого не происходит.
Раньше я думала, что это только у вас,
у зрителей так. Но нет.
У нас тоже.
У операторов.
Мы тоже получаем иммунитет.
Прививку...
от всего что происходит вокруг нас.
Не важно как всё ужасно,
мы просто начинаем
воспринимать это спокойно.
Подумаешь, ещё день.
Подумаешь, ещё смерть.
Всё будет хорошо, милая.
Всё будет хорошо.
Хочешь, поменяемся местами?
Я поснимаю, а ты сможешь...
Оставь его в покое, Трэйси.
Он там, где хочет быть.
А где вы научились
стрелять из лука?
В отряде лучников.
По мишеням, конечно.
Ничего общего с...
жизнью и смертью.
Рука у меня была твёрдая.
До сих пор твёрдая.
Спасибо.
А где ваш дом, профессор?
Или где он был.
Портсмут - там он был.
Какой-никакой.
Не то чтобы дом.
Просто крыша над головой.
Я никогда не видел
и не представлял дома,
в котором я бы мог или хотел остаться.
- Печально.
- Вовсе нет.
Мне по духу странствовать.
Да. Где винный дух - туда и странствует.
Увы.
- Куда мы едем, Элиот?
- Я бы съездил к себе.
- Мы говорили с Ридли.
- Когда?
- На складе, по инету.
- Он нормально?
Да, ему с Фрэнни там по ходу весело.
Пригласил нас к себе.
В Филадельфию?
Можем там быть до рассвета.
Эй, эй!
Посмотрите.
Это Гвардия.
Это ж Гвардия, чтоб её!
Считайте, что я спятил, но эти парни
не выглядят мёртвыми.
Видали? Я же говорил,
что они появятся.
Привет.
- Приятно вас видеть, парни.
- Хорошо.
- А зачем камера?
- Просто кино снимаем.
Вот так вот.
Где вы это всё набрали?
У друзей.
Сейчас столько народа, который
везёт столько всякого от своих друзей.
Давайте дружить?
Выключи её, сынок.
Выключай камеру!
Быстро!
Ну как тебе
национальная гвардия, Тони?
- Они украли всё, что у нас было.
- Не всё. Они оставили нам оружие.
- Да, потому что у них было своё.
- Они военные.
Они понимают, что в таком мире
мы не выживем без оружия.
Они не убийцы, а просто воры.
"В таком мире..."
Подумайте.
Теперь как...
Каждый кто умирает, возвращается.
То есть, вы только представьте.
Каждый, кто умирает -
кроме тех, кто с пулей в голове,
вернётся и попытается
ещё кого-нибудь убить.
И так далее, и так далее.
Навсегда.
Включайте камеры на касках.
Попадутся живые - вытаскиваем.
Всех мёртвых - мочить.
Эй, есть здесь кто?
Кто-нибудь дома?
- Стойте!
- Не ходите туда!
- Стойте, стойте!
- Сэр, вы в порядке?
- Не открывайте дверь!
- Дед, ты что там прячешь?
Нет, нет... пожалуйста!
Здесь никого.
Ничего не вижу...
Ах ты, тварь!
Вот там, за тобой!
Ах ты, гад!
Что же ты
не сказал кто здесь?!
Смотри, что ты наделал!
- Они были моей семьёй!
- Убить их!
- Убейте гада!
Нет, не стреляйте.
Не стреляйте им в голову.
Стреляйте в сердце.
Чтобы проснулись мёртвыми!
Раньше мы были против своих,
теперь мы против них.
Он был прав.
"Мы против них".
За исключением того,
что "они"...
это мы.
Мы приехали. Вот он!
Просыпайтесь, ребята!
Ребята, просыпайтесь!
Не фига себе, такой огромный!
Такой бы Бог для себя построил...
если бы у него были деньги.
Ридли устроил тут
настоящую крепость.
Я раньше никогда не была в крепости,
но разве в них не запирают двери?
Я же говорил: он сказал,
что всё схвачено.
Только это было вчера.
Камеры стоят.
Где-то должны быть мониторы,
откуда всё просматривается.
Если никто их не смотрит,
от них пользы нет.
Может, кто-то наблюдает за нами.
Прямо сейчас.
Ладно, заходим.
Нет, стой, назад.
Отойди назад.
Я хочу всё снять.
Так, готово.
Заходим.
Я так больше не могу.
Каждый раз, когда мы куда-то
заходим, кто-нибудь умирает.
Или кто-нибудь уже мёртв.
Так будет везде, куда бы мы ни пошли.
Закройте дверь.
Ридли!
Фрэнсин! Э-эй!
Уилмотт!
Ридли?
Вот где была вечеринка.
Боже мой.
Сокровища, настоящие сокровища.
"История о двух городах".
Первое издание. Вы не представляете,
сколько оно стоит.
То было лучшее время.
То было худшее время.
Ридли!
Ты нас испугал до полусмерти!
Вы приехали! Здорово!
Так здорово видеть
всех вас у себя, ребята!
Здорово, брат.
- А где Фрэнсин?
- Где твои родители?
На улице.
Почему входная дверь открыта?
А, это.
Я выходил, только что вернулся.
Наверное за мной не захлопнулась.
Глупо, но я такой.
Я глупый.
А там что?
Комната-убежище.
Ого. А что произошло?
Почему ты в ней?
Просто проверял генератор, и всё.
Всё в порядке.
А с вами здесь - ещё лучше.
Ребята, блин!
Ну как здорово, что вы все здесь!
Вы наверно сильно устали.
Что вам принести?
Чего-нибудь поесть? Попить?
- Не откажусь от коктейля.
- Бар вот там.
А мне помогите снять
этот чёртов корсет.
Знаешь, чего бы я хотел?
Долгую горячую ванну.
Занимай ванную. У нас их шесть.
Чистые полотенца, мыло, шампунь.
- Всё что пожелаешь.
- Всё пожелаю...
Так что, к вам никто
не пытался вломиться?
А поблизости некому вламываться.
Мы здесь довольно-таки уединены.
Поблизости есть загородный клуб,
но в последние дни немногих
интересует гольф и теннис.
Где ваши вещи?
- Вы наверняка что-нибудь с собой захватили.
- Целые сумки грязной одежды.
Ну так тащите! Тащите всё сюда!
Мне почему-то кажется,
что вы здесь задержитесь.
Я схожу к трейлеру.
Я с тобой. Заберу вторую камеру.
Потому что одной камеры мало.
Вот, держи эту.
Нет-нет. Я не хочу снимать такое кино.
Я тоже не хочу снимать такое кино,
но не могу переписать сценарий.
- Вот, попробуй устоять.
- Я не хочу.
Джейсон!
Джейсон, я не хочу!
Отец подстрелил кролика!
Эх. Я думал, он здесь.
Тони. Ты снимаешь?
Кажется Джейсон был прав -
ты не смог устоять.
Я снимаю тебя, Ридли, потому что
ты ведёшь себя немного странно.
Вокруг такое творится...
Я знаю.
Я знаю, что творится.
Я просто немного устал и...
вроде немного захмелел.
И всё.
- Забьём на кролика.
- Ридли.
А хотите фазанов?
Отец двух подстрелил. Они внизу,
в одной из здоровых морозилок.
Ридли, давай поищем Фрэнсин?
Она снаружи.
С моими предками и слугами.
Да, ты уже говорил.
Давай к ней сходим?
Думаю, что не стоит.
- Почему?
- Ну...
Начать с того, что...
отец мёртв.
Он умер первым. Потом он съел маму,
а потом вместе с ней - слуг.
Брэннигана, Бренду, повариху.
Повариха мне нравилась.
Может, она съела кролика?
Фрэнсин кто-нибудь съел?
Нет.
Ну...
не совсем.
Брэнниган куснул её за лицо.
Вроде как. Не знаю.
Всё так быстро произошло.
- Думаю, надо отсюда уходить.
- Погоди, погоди. Ридли.
- Ты говоришь, они все мертвы?
- Да.
Мне надо было их похоронить.
Что, никто не голоден?
Я не стал хоронить их в саду.
Никогда не тронул бы мамины розы.
Всё нормально. Пошли.
Поварихе пришлось отрубить руку.
Вот откуда столько крови.
Чёрт.
Пошли!
- Может, нам отсюда свалить?
- Нет, я хочу посмотреть.
Ребята!
Трудновато разглядеть.
Сейчас, включу подсветку.
Вот где я их похоронил.
Боже правый.
- Он ушёл.
- У него на руке была кровь.
А он не укушен?
Ребята?
Ребята!
- Джейсон, помог бы немного.
- Я снимаю.
А, Ридли. Протянешь руку помощи?
Блин, он мёртвый...
Он сдох!
Вот чёрт!
- Джейсон, помог бы немного!
- Беги! Беги, Трэйси!
Видишь? Я же говорил,
мёртвые двигаются медленно!
Куда они дёрнули?
Трэйси?
Трэйси!
Чёрт.
Нет, я просто не верю!
Прямо как в том
чёртовом кино про мумию!
Джейсон, положи свою
дурацкую камеру и помоги мне!
Снял, Джейсон?
Надеюсь, ты теперь доволен, козёл?!
Снято! Снято!
Это не кино, Джейсон!
Это по-настоящему!
Я пытаюсь отвлечь его.
Снято! Снято!
Не наезжай на Техас!
Трэйси!
Я ухожу от тебя, Джейсон.
Дом бери себе, а я заберу машину.
Чёрт!
- Не может быть!
- Она что, спятила?
- Куда она собралась ехать?
- Разве что не в Китай!
Знаешь, что? Ничего страшного.
Есть машина Ридли,
ещё машины в гараже,
мы всё равно уедем.
Нет, плохая идея.
Где-то здесь Ридли - живой или мёртвый.
А в бассейне как золотые рыбки
плавают трупы.
Последние два дня мы были в пути.
Ты хорошо провёл время?
- Нет, но...
- Там снаружи, мы - обед.
А здесь есть бронированная
комната-убежище,
где мы можем сидеть
и играть в Нинтендо.
Пока всё не уляжется.
- Это я.
- Господи.
- Где Ридли? Ты его видел?
- Да. Он больше не Ридли,
а что-то другое.
Боюсь, что Элиот тоже
что-то другое.
Как?
Его нет.
Он умер в ванне, обнимаясь с Ридли.
Откуда вы знаете?
Видел по телеку, дорогой мой.
Я взял бурбон и пошёл смотреть мониторы.
В убежище, которое сейчас, я полагаю,
хорошее место для нас всех.
Всегда воображал себя
головорезом.
- Вы напились, профессор?
- Само собой, да.
Странно и обидно, но опьянение...
никогда не искажает
моего восприятия реальности.
Телефон Трэйси.
- Идём.
- Нет.
Джейсон!
Нельзя запираться
в какой-то сраной комнате!
- Мы отгородим себя от всего мира.
- В том-то и дело!
Мы отгородим себя от мира, до того
как он цапнет нас за задницу.
У нас есть оружие.
Мы разберёмся со всеми, кто сунется.
Я не могу идти туда, Деб.
Я буду скучать... по всему.
Чёрт, Джейсон!
Может, хватит уже?!
Пошли с нами,
будешь в безопасности.
Успокоишься, как я пытаюсь.
- Успокоимся ради...
- Ради чего?
Ради жизни.
Ради выживания.
Выживания?
Зачем выживать в таком мире?
Всё, что осталось - это записывать
происходящее для тех...
кто останется, когда всё кончится.
Пожалуйста.
Я не хочу идти туда без тебя.
Ладно.
Я не могу.
Что это?
Куда он делся?
Нет, нет!
О, Боже. Нет!
Джей...
Застрели меня. \ Сними меня.
Архангел-Михаил.
Привет, меня зовут Джей.
Джейсон Крид.
И мне представилась возможность...
подарок...
документировать события, очевидцем
которых я неожиданно стал.
И я хочу, чтобы вы, ребята, знали...
чтобы зрители знали, что...
я сделаю всё возможное, чтобы
заснять правду... со своими друзьями.
Не будет никакой постановки.
Я намерен заснять всё...
буквально не обрабатывая,
прямо как есть...
И собираюсь вложить
все свои силы в эту работу...
и меня очень волнует
вот эта возможность...
и я не облажаюсь.
Дебби?
Дебра!
Деб?
Я закончу его фильм.
Фильм закончен.
Нет.
Должно быть что-то ещё.
Скоро утро.
Утро вечера мудренее.
Не для меня.
Утро приносит свет.
Я предпочитаю тьму.
В темноте проще прятаться.
Знаете, профессор, что я понял...
утром ты видишь себя настоящего,
а не такого каким себя представляешь.
Топорная формулировка,
мистер Рэвелло, но точно по сути.
Утро...
и зеркала.
Я презираю их.
Единственное их предназначение -
пугать стариков.
Эй.
Скажите ещё раз?
Я не сняла.
И ты, милая?
Посмотрите!
Закройте дверь!
Джейсон недавно сказал,
что помогает людям.
Возможно даже спасает чьи-то жизни.
Вот последнее, что он скачал
до своей смерти.
Пара сельских парней
стреляет по мишеням.
В роли мишеней в этот раз - люди.
Мёртвые люди.
Ну так, для прикола.
Там была одна цель,
отличавшаяся от остальных.
Женщина, привязанная за волосы
к ветке дерева.
Парни повесили её просто для хохмы.
Принесли свой любимый 12-й калибр,
и...
Нас стоит спасать?
Скажите мне.
Сценарист и режиссёр
Джордж Ромеро
Дневник мертвецов
Перевод: Stevvie
xander54@rambler.ru