1
00:00:10,777 --> 00:00:12,677
Адольф Цукор
представляет:

2
00:00:12,846 --> 00:00:16,475
Марлен Дитрих
в фильме Джозефа фон Штернберга

3
00:00:21,921 --> 00:00:24,151
''ДЬЯВОЛ - ЭТО ЖЕНЩИНА''

4
00:00:27,794 --> 00:00:29,921
Сценарий Джона Дос Пассоса

5
00:00:30,096 --> 00:00:33,691
по мотивам романа Пьера Луиса
"Женщина и паяц''

6
00:00:37,437 --> 00:00:39,962
В фильме звучат ''Испанское Каприччио''
Римского-Корсакова

7
00:00:40,106 --> 00:00:41,266
и старинные испанские мелодии

8
00:00:41,408 --> 00:00:43,273
Авторы песен:
Лео Робин и Ральф Рейнджер

9
00:00:43,410 --> 00:00:45,071
Костюмы мисс Дитрих
созданы Трэвисом Бэнтоном

10
00:00:46,746 --> 00:00:49,306
История разворачивается
во время карнавала

11
00:00:49,482 --> 00:00:51,677
на юге Испании в начале столетия.

12
00:00:56,222 --> 00:00:57,951
В фильме снимались:
Марлен Дитрих, Лайонел Этвилл,

13
00:00:58,091 --> 00:01:00,218
Эдвард Эверетт Хортон,
Элисон Скипуорт, Сизар Ромеро,

14
00:01:00,360 --> 00:01:02,294
Дон Альварадо, Темп Пигготт,
Пако Морено

15
00:01:04,130 --> 00:01:06,360
Оператор и режиссёр
Джозеф фон Штернберг

16
00:01:48,508 --> 00:01:49,873
Господа, я буду краток.

17
00:01:50,477 --> 00:01:51,876
Завтра начинается карнавал.

18
00:01:52,879 --> 00:01:55,473
К сожалению, каждый жулик
на тысячу миль вокруг,

19
00:01:55,882 --> 00:01:57,679
каждый политический
преступник и изгнанник

20
00:01:57,851 --> 00:01:59,682
постарается воспользоваться
маскарадом.

21
00:02:00,320 --> 00:02:01,378
Если вы поймаете вора -

22
00:02:03,389 --> 00:02:03,912
стреляйте!

23
00:02:04,424 --> 00:02:05,322
Потом будет меньше хлопот.

24
00:02:06,059 --> 00:02:07,959
Но никаких напрасных арестов!

25
00:02:08,795 --> 00:02:11,855
В прошлом году тюрьма и больница
являлись плачевным зрелищем.

26
00:02:12,165 --> 00:02:15,259
Я категорически против того,
чтобы вы мешали людям развлекаться.

27
00:02:16,836 --> 00:02:18,303
Но если вы арестуете
одного-двух человек,

28
00:02:19,072 --> 00:02:21,768
потому что вы меня не слушали -
извольте, но не больше.

29
00:02:22,475 --> 00:02:23,066
Вольно.

30
00:04:00,974 --> 00:04:05,001
- Скажи, где сегодня все красотки?
- Красотки? Смотри!

31
00:04:15,355 --> 00:04:16,049
Сам смотри!

32
00:07:12,932 --> 00:07:14,900
Вы не могли бы передать мою
карточку даме из этого дома?

33
00:07:15,134 --> 00:07:15,896
Какой даме, господин?

34
00:07:16,836 --> 00:07:18,997
- Той, что здесь живёт.
- Как её зовут, господин?

35
00:07:19,505 --> 00:07:22,963
- Любезный, твоя хозяйка ждёт меня!
- Простите, меня не предупредили.

36
00:08:12,225 --> 00:08:16,286
''У меня есть привычка каждый вечер
кататься по аллее Сикаморез.

37
00:08:16,462 --> 00:08:17,690
Конча Перез''.

38
00:08:47,126 --> 00:08:47,490
Антонио!

39
00:08:47,760 --> 00:08:49,853
Паскуаль! Вот удача!
Как я рад снова тебя видеть!

40
00:08:49,996 --> 00:08:51,691
Ненормальный! Вдругтебя узнают?

41
00:08:51,964 --> 00:08:53,989
Обернись. Сядь.
Повернись спиной.

42
00:08:55,735 --> 00:08:57,362
Ради чего ты вдруг покинул Париж?

43
00:08:57,503 --> 00:08:59,130
Я как раз туда собираюсь.
Заехал повидать родителей.

44
00:08:59,272 --> 00:09:00,466
За твою голову назначена награда!

45
00:09:01,908 --> 00:09:04,502
Ты не слышал, что новый губернатор
ест республиканцев на завтрак?!

46
00:09:04,810 --> 00:09:07,802
Я рискну, карнавал только начался.
Как ты сам, Паскуаль? Дай посмотрю.

47
00:09:08,381 --> 00:09:09,370
Ты изменился. Болел?

48
00:09:11,350 --> 00:09:12,749
Здоровье у меня отменное.

49
00:09:13,886 --> 00:09:15,513
Я едва узнал тебя без формы.

50
00:09:16,789 --> 00:09:19,019
Полагаю, ты затеял
очередное приключение?

51
00:09:19,191 --> 00:09:21,022
Капитан Паскуаль Кастеллар
в поисках новой красотки.

52
00:09:21,294 --> 00:09:22,955
Я ушёл из армии. Оставил свой пост.

53
00:09:24,230 --> 00:09:27,961
А что до дам, вот уже 3 года
я даже не смотрю на женщин.

54
00:09:29,068 --> 00:09:30,695
Но довольно обо мне. Как у тебя?

55
00:09:30,836 --> 00:09:32,804
Почему ты не хочешь уехать,
пока можешь?

56
00:09:33,072 --> 00:09:33,436
Уехать?

57
00:09:33,773 --> 00:09:36,799
Сегодня у меня свидание с самым
прекрасным созданием на земле.

58
00:09:37,443 --> 00:09:39,741
Этот совет из моих уст
может прозвучать странно.

59
00:09:41,280 --> 00:09:44,340
Я не могу просить тебя не обращать
внимания на слабый пол.

60
00:09:45,952 --> 00:09:49,410
Если бы мне довелось прожить жизнь
заново, я делал бы те же глупости.

61
00:09:49,555 --> 00:09:52,080
Но будь осторожен, Антонио.

62
00:09:52,858 --> 00:09:54,985
Парни из клуба смеялись бы
до хрипоты, если бы слышали,

63
00:09:55,127 --> 00:09:58,221
как ты читаешь мораль, но раз
уж решил давать советы, скажи,

64
00:09:58,798 --> 00:10:01,232
не знаком ли ты с богиней
по имени Конча Перез?

65
00:10:01,934 --> 00:10:03,333
Это имя мне знакомо.

66
00:10:04,403 --> 00:10:06,963
Она живет на Плаза
дель Триумфо, верно?

67
00:10:07,773 --> 00:10:08,899
Да, и что в этом плохого?

68
00:10:09,041 --> 00:10:11,134
Ты хочешь сказать, что
не знаешь, кто такая Конча?

69
00:10:12,378 --> 00:10:15,074
Конча - певица, гордость Испании.

70
00:10:15,414 --> 00:10:18,110
Она - гордость Испании?
Что ж, мне везёт.

71
00:10:18,451 --> 00:10:23,354
Последние 5 лет я знавал лишь
тюрьмы, ссылки и манифесты.

72
00:10:24,490 --> 00:10:27,789
- Похоже, ты её недолюбливаешь?
- Она самая опасная женщина на свете.

73
00:10:28,194 --> 00:10:30,219
Ты очень зол, раз так говоришь!
Что она тебе сделала?

74
00:10:31,063 --> 00:10:33,122
Мне неприятно говорить о прошлом,

75
00:10:34,166 --> 00:10:34,689
но...

76
00:10:36,335 --> 00:10:39,327
Я возвращался из отпуска во Франции,
было это 5 лет назад.

77
00:10:41,073 --> 00:10:42,335
Мой поезд попал под обвал.

78
00:10:43,242 --> 00:10:45,335
Мы попали в снежный плен
почти на 3 дня...

79
00:12:18,471 --> 00:12:19,062
Нет-нет!

80
00:12:20,206 --> 00:12:20,831
Стойте!

81
00:13:11,957 --> 00:13:13,982
- Носильщик!
- Мне не нужен носильщик!

82
00:13:17,963 --> 00:13:20,193
Может, дашь адрес,
чтобы я мог писать тебе?

83
00:13:20,332 --> 00:13:22,232
Может быть, я найду время,
чтобы навестить тебя.

84
00:13:28,808 --> 00:13:29,900
За кого ты меня принимаешь?

85
00:13:37,850 --> 00:13:39,909
Ну, хватит! Не упрямься!
Где я смогу найти тебя?

86
00:13:40,219 --> 00:13:42,244
Моя мать говорила: '' В закрытый рот
муха не влетит''.

87
00:13:49,395 --> 00:13:50,384
На потеху самому дьяволу,

88
00:13:51,864 --> 00:13:52,990
однажды я был в городе.

89
00:13:53,132 --> 00:13:57,159
Мне было нечем заняться,
и я примкнул к какой-то комиссии,

90
00:13:57,303 --> 00:14:00,363
которая изучала условия труда
на табачной фабрике...

91
00:14:02,508 --> 00:14:04,373
Я слышал, там трудилось
немало красоток...

92
00:14:55,895 --> 00:14:59,023
Господа, вы слышали немало россказней
о нашей фабрике. Но это вымысел.

93
00:14:59,865 --> 00:15:02,299
У наших девушек прекрасные условия.
Они зарабатывают большие деньги.

94
00:15:03,168 --> 00:15:04,726
Они не променяют свою работу
ни на что на свете.

95
00:15:05,871 --> 00:15:08,271
- Что-то в глаз попало?
- Ерунда.

96
00:15:09,875 --> 00:15:12,070
Идёмте, я покажу как мы
делаем ящики для хранения.

97
00:15:12,444 --> 00:15:15,743
Ящики для хранения
тоже делают девушки?

98
00:15:16,315 --> 00:15:16,804
Да.

99
00:15:43,042 --> 00:15:45,306
У капитана глаз на дам намётан,
верно?

100
00:15:45,444 --> 00:15:46,502
Да неужели?!

101
00:15:47,780 --> 00:15:50,044
- Как ты здесь оказалась, Конча?
- Один Господь знает, я не помню.

102
00:15:50,516 --> 00:15:53,314
Я не ожидал встретить
тебя в подобном месте.

103
00:15:54,453 --> 00:15:56,284
Должно быть, ты зарабатываешь
тут большие деньги.

104
00:15:57,556 --> 00:16:01,287
Если буду работать всю неделю, хватит
купить мамуле цветов в воскресенье.

105
00:16:04,196 --> 00:16:06,994
- Ты живёшь с матерью?
- А с кем я ещё должна жить?

106
00:16:15,140 --> 00:16:16,038
Ты знаешь, что это такое?

107
00:16:16,208 --> 00:16:18,972
Да-да, это золото. Больше,
чем я зарабатываю за год.

108
00:16:19,445 --> 00:16:24,109
Монета твоя, если продашь сигаретку,
которую свернули твои милые ручки.

109
00:16:27,052 --> 00:16:29,247
Лучше берите две -
вдруг посетит нетерпение.

110
00:16:29,922 --> 00:16:32,413
Нетерпение? Причём здесь нетерпение?

111
00:16:34,727 --> 00:16:36,854
Притом, что я хочу,
чтобы вы дождались меня.

112
00:16:58,884 --> 00:17:01,944
- Так, значит, вы дождались?
- Да, дождался.

113
00:17:02,187 --> 00:17:03,051
Я и не надеялась.

114
00:17:04,356 --> 00:17:05,721
Я знаю, что вы весьма важная персона,

115
00:17:05,991 --> 00:17:08,357
и вашим друзьям, может быть,
неприятно видеть вас в моём обществе.

116
00:17:09,061 --> 00:17:11,962
- Ты рада, что я дождался?
- Проводите меня домой!

117
00:17:36,255 --> 00:17:36,949
Вот мы и пришли.

118
00:17:38,490 --> 00:17:39,184
Высоковато.

119
00:17:40,159 --> 00:17:43,219
- Как твоя мать сюда забирается?
- Мама заберётся куда угодно.

120
00:17:47,966 --> 00:17:49,900
Смотри, мама, у меня рыбка.

121
00:17:52,171 --> 00:17:54,935
- И чем ты собираешься её кормить?
- Об этом не волнуйся.

122
00:17:58,210 --> 00:18:00,041
Поздоровайтесь с господином.
Он мой друг.

123
00:18:00,846 --> 00:18:01,904
Капитал Кастеллар.

124
00:18:02,748 --> 00:18:04,306
Несказанно очарован, сеньора.

125
00:18:06,118 --> 00:18:07,107
Ваше превосходительство.

126
00:18:09,888 --> 00:18:12,288
Чувствуйте себя как дома.

127
00:18:24,436 --> 00:18:28,167
Кем вам доводится этот господин?

128
00:18:30,509 --> 00:18:33,740
Ваше превосходительство, он кузен.

129
00:18:57,169 --> 00:19:00,229
Как много чеснока! Всё оплачено?

130
00:19:00,873 --> 00:19:02,204
И колбаса, мама. Попробуй.

131
00:19:03,876 --> 00:19:05,434
И смотри, мама, золото!

132
00:19:06,979 --> 00:19:08,469
Чем ты всё это заработала, Конча?

133
00:19:08,981 --> 00:19:09,845
Я? Заработала?

134
00:19:10,382 --> 00:19:11,508
Не говори глупостей, мама.

135
00:19:14,119 --> 00:19:18,146
Ваше превосходительство, если бы
мой бедный муж был жив... -

136
00:19:18,857 --> 00:19:21,849
он пребывает в Царстве Божьем
уже 15 лет -

137
00:19:22,161 --> 00:19:24,186
он избил бы её до полусмерти.

138
00:19:25,964 --> 00:19:29,491
Но не обманывайтесь её словами.
Моя дочь - хорошая девушка.

139
00:19:30,135 --> 00:19:34,231
Мы могли быть богаты - и дочь, и я.

140
00:19:35,474 --> 00:19:39,877
У нас могли быть мулы и ожерелья,
мы могли бы жить в деревне,

141
00:19:40,546 --> 00:19:43,811
но продажность никогда не бывала
гостьей этого дома.

142
00:19:46,118 --> 00:19:49,144
Как я волнуюсь, когда вижу,
как дочь уходит по утрам...

143
00:19:49,288 --> 00:19:51,381
Что ты такое говоришь,
ты же спишь целыми днями!

144
00:19:51,757 --> 00:19:52,121
Вот!

145
00:19:52,858 --> 00:19:56,123
Видите, какой плохой пример
подают ей девчонки с фабрики?

146
00:19:57,196 --> 00:19:59,687
Какие жуткие слова она там слышит!

147
00:20:00,532 --> 00:20:02,022
Если бы моя дочь
прислушивалась к ним,

148
00:20:02,167 --> 00:20:04,067
давно пошла бы по кривой дорожке.

149
00:20:05,070 --> 00:20:08,130
Девушки выбирают кривую дорожку,
ваше превосходительство,

150
00:20:08,273 --> 00:20:10,798
из-за женских советов,
а не от мужских взглядов.

151
00:20:12,411 --> 00:20:14,140
Есть панацея от всех бед, сеньора...

152
00:20:17,449 --> 00:20:20,247
Ваше высочество, как
мне благодарить вас?

153
00:20:23,288 --> 00:20:26,280
Я сама разберусь, мама.
Я отблагодарю, не утруждайся.

154
00:20:30,262 --> 00:20:31,286
Да-да.

155
00:20:33,932 --> 00:20:36,730
Это хватит на ренту,

156
00:20:37,402 --> 00:20:40,701
а это на воду, это...

157
00:20:40,906 --> 00:20:41,395
пекарю.

158
00:20:42,341 --> 00:20:43,103
Пекарю

159
00:20:44,009 --> 00:20:45,499
и доктору тоже...

160
00:20:46,878 --> 00:20:50,746
Но, боюсь, этого едва ли хватит,
чтобы Конча могла бросить фабрику.

161
00:20:52,884 --> 00:20:53,350
Я понимаю.

162
00:21:05,063 --> 00:21:05,791
Эй-эй-эй!

163
00:21:11,937 --> 00:21:15,703
А хозяин уже решил, что может
выбросить нас на улицу!

164
00:21:19,244 --> 00:21:20,506
Сразу видно, кто тут правит бал.

165
00:21:21,313 --> 00:21:23,178
Когда кто-нибудь решит
сделать предложение,

166
00:21:24,149 --> 00:21:25,776
лучше ему говорить с тобой,
а не с твоей мамой.

167
00:21:26,885 --> 00:21:28,216
А вы не знаете этого кого-нибудь?

168
00:21:30,522 --> 00:21:31,216
Дай подумать...

169
00:21:32,924 --> 00:21:34,016
Нет, вроде бы нет.

170
00:21:34,226 --> 00:21:35,250
Вы слишком много думаете.

171
00:21:38,797 --> 00:21:40,264
Значит, вы никого не знаете?

172
00:21:50,475 --> 00:21:51,203
Пустите!

173
00:21:52,511 --> 00:21:54,911
Не смейте трогать или я закричу!

174
00:21:55,213 --> 00:21:56,305
Ты сошла с ума, Конча?

175
00:21:57,783 --> 00:21:58,477
Я пришёл как друг.

176
00:21:58,784 --> 00:22:01,412
Ты сама бросилась в мои объятия,
а теперь обвиняешь!

177
00:22:02,054 --> 00:22:03,419
Я целовала вас, потому что
полюбила...

178
00:22:04,523 --> 00:22:05,319
на минуту.

179
00:22:06,458 --> 00:22:08,358
Но я не позволю вам
целовать меня без любви!

180
00:22:09,161 --> 00:22:11,925
Значит, ты считаешь, что
я не люблю тебя, дитя моё?

181
00:22:12,931 --> 00:22:13,260
Нет.

182
00:22:13,999 --> 00:22:16,331
Я вам нравлюсь. Забавляю.

183
00:22:17,536 --> 00:22:19,800
Но я не единственная, верно?

184
00:22:20,906 --> 00:22:22,271
Отвечай, Паскуалито!

185
00:22:22,974 --> 00:22:23,338
Ну...

186
00:22:23,809 --> 00:22:26,039
Я хочу знать. Так это или не так?

187
00:22:29,781 --> 00:22:30,839
В чём дело, дитя моё?

188
00:22:30,982 --> 00:22:33,280
Дай мужчине палец,
он откусит всю руку.

189
00:22:33,785 --> 00:22:35,184
Пойду-ка я готовить ужин.

190
00:22:37,923 --> 00:22:40,050
Не думаю, что мне хотелось
видеть её снова, но...

191
00:22:40,926 --> 00:22:44,692
я ходил туда, и не раз,
а тридцать раз!

192
00:22:45,330 --> 00:22:46,092
Её не было дома.

193
00:22:47,199 --> 00:22:51,693
Её мать говорила, что она либо ушла
с кузеном, либо пошла на урок танцев.

194
00:22:52,871 --> 00:22:58,332
Наконец, после 3 месяцев хождений,
я сказал её матери, что люблю Кончу,

195
00:22:59,478 --> 00:23:02,743
и, несмотря на то, что я не могу
связать себя определёнными узами,

196
00:23:03,415 --> 00:23:06,748
я хочу обеспечить её дочь,
оплатить её образование.

197
00:23:07,319 --> 00:23:10,345
Другими словами, сделаться
её опекуном.

198
00:23:12,023 --> 00:23:15,322
Я заверил её, что они с Кончей
ни в чём не будут нуждаться.

199
00:23:16,294 --> 00:23:17,420
И, чтобы доказать свою искренность...

200
00:23:18,864 --> 00:23:21,856
В общем, старушка в тот раз получила
от меня значительную сумму.

201
00:23:22,534 --> 00:23:23,831
Я глубоко оскорблена.

202
00:23:25,137 --> 00:23:26,502
Я...

203
00:23:27,372 --> 00:23:29,363
глубоко... оскорблена.

204
00:23:29,908 --> 00:23:30,806
На чём я остановилась?

205
00:23:31,143 --> 00:23:32,269
Ты глубоко оскорблена.

206
00:23:34,980 --> 00:23:36,208
Я не желаю больше вас видеть.

207
00:23:37,115 --> 00:23:37,513
Я...

208
00:23:38,183 --> 00:23:40,310
не желаю...

209
00:23:40,852 --> 00:23:43,116
больше... вас... видеть.

210
00:23:43,255 --> 00:23:44,984
И моя мать больше
не желает вас видеть.

211
00:23:45,390 --> 00:23:47,722
И... моя... мать...

212
00:23:48,827 --> 00:23:52,354
больше... не желает... вас... видеть.

213
00:23:55,233 --> 00:23:56,291
Я пишу эти строки...

214
00:23:56,802 --> 00:23:58,736
Я... пишу...

215
00:23:59,738 --> 00:24:00,136
эти строки...

216
00:24:00,539 --> 00:24:02,006
И сердце моё обливается кровью.

217
00:24:02,474 --> 00:24:04,305
И сердце моё...

218
00:24:05,177 --> 00:24:07,145
обливается кровью...

219
00:24:07,479 --> 00:24:09,037
А глаза полны слёз.

220
00:24:09,247 --> 00:24:12,216
Получив её письмо, я поспешил к ней,

221
00:24:14,085 --> 00:24:15,074
но они исчезли.

222
00:24:16,354 --> 00:24:18,845
И мать, и дочь, со всеми вещами.

223
00:24:19,291 --> 00:24:20,155
Без следа.

224
00:24:21,259 --> 00:24:23,489
Затем, примерно 3 месяца спустя,

225
00:24:23,795 --> 00:24:27,287
когда я оставил надежду увидеть
её вновь, она вдруг появилась.

226
00:24:35,874 --> 00:24:36,499
Ты, Конча?

227
00:24:37,242 --> 00:24:38,402
А ты ждал другую?

228
00:24:42,547 --> 00:24:43,104
Проходи.

229
00:24:43,982 --> 00:24:45,472
Я решила зайти, посмотреть
здесь ли ты.

230
00:24:45,750 --> 00:24:48,116
Раз ты не стал искать меня,
я решила сама найти тебя.

231
00:24:52,023 --> 00:24:53,388
Я потерял сон, как ты меня бросила.

232
00:24:54,025 --> 00:24:55,993
Зачем ты сбежала? Куда?

233
00:24:56,561 --> 00:24:57,892
Зачем послала то глупое письмо?

234
00:24:58,029 --> 00:24:59,929
Я рассердилась, что ты
дал нам так много денег.

235
00:25:00,065 --> 00:25:01,032
Я всего лишь хотел помочь.

236
00:25:01,333 --> 00:25:02,960
Я решила, что они
помешают нашей дружбе.

237
00:25:03,101 --> 00:25:04,033
Нашей дружбе!

238
00:25:04,169 --> 00:25:06,467
Но теперь, когда денег нет,
не осталось ничего, кроме...

239
00:25:08,306 --> 00:25:09,534
моей привязанности к тебе.

240
00:25:10,575 --> 00:25:12,304
Я не могу жить, не видя тебя!

241
00:25:12,444 --> 00:25:14,309
Конча, почему ты
скрывалась так долго?

242
00:25:16,348 --> 00:25:19,044
Вдруг кто-то видел, как я вошла?
Моё имя будет запятнано!

243
00:25:19,851 --> 00:25:23,912
- Как же глупо было прийти сюда!
- Не глупо. Это прекрасно, Конча.

244
00:25:25,290 --> 00:25:29,386
Я многое передумал, и я буду счастлив
назвать тебя своей женой.

245
00:25:30,829 --> 00:25:32,160
Тогда никто не сможет
говорить о тебе плохо.

246
00:25:34,032 --> 00:25:35,727
Но обо мне и так никто не говорит!

247
00:25:38,537 --> 00:25:40,095
Ты слышала, что я сказал?

248
00:25:41,907 --> 00:25:43,033
Я предложил тебе выйти за меня,

249
00:25:44,242 --> 00:25:46,506
чтобы дать тебе почести
и защиту моего имени.

250
00:25:47,212 --> 00:25:50,409
Так я и сказала маме: как только
я приду, ты заговоришь серьёзно.

251
00:25:50,549 --> 00:25:53,313
Я не хотела приходить, но она
так нуждается в деньгах...

252
00:25:53,785 --> 00:25:57,084
Что ж, ты хотя бы честна, Конча,
даже если ты меня не любишь.

253
00:25:57,522 --> 00:26:00,218
Но я люблю! Не читай сейчас!

254
00:26:00,425 --> 00:26:02,484
Я сказала маме, что
не приму оттебя денег.

255
00:26:03,295 --> 00:26:04,125
Сколько ей нужно?

256
00:26:06,064 --> 00:26:08,760
У неё долги. Ей нужно много.

257
00:26:09,334 --> 00:26:12,770
Что ж, деньги мало для меня значат.
Разумеется, я тебе помогу.

258
00:26:13,004 --> 00:26:14,096
Ты помогаешь не мне!

259
00:26:14,773 --> 00:26:17,264
Но если хочешь помочь моей матери -
это твоё дело. Она ждёт на улице.

260
00:26:18,810 --> 00:26:21,370
Можешь говорить о деньгах
с ней, как говорил раньше.

261
00:26:21,980 --> 00:26:22,344
Мама!

262
00:26:28,253 --> 00:26:29,345
Ваше превосходительство!

263
00:26:32,591 --> 00:26:33,285
Сеньора!

264
00:26:35,126 --> 00:26:36,457
Чувствуйте себя как дома.

265
00:26:37,395 --> 00:26:40,057
О, ваше превосходительство!

266
00:26:41,199 --> 00:26:42,996
Вы чудесно выглядите!

267
00:26:43,401 --> 00:26:46,165
Как же я рада видеть вас снова!

268
00:26:48,306 --> 00:26:50,331
Моя дочь только о вас и говорит.

269
00:26:51,242 --> 00:26:53,369
Она любит вас больше всего на свете.

270
00:26:55,246 --> 00:26:59,148
Ваше превосходительство,
я так по вам соскучилась!

271
00:27:03,021 --> 00:27:05,251
А потом они исчезли вновь.

272
00:27:06,558 --> 00:27:08,082
Прошли месяцы, прежде чем
я увидел её.

273
00:27:08,827 --> 00:27:11,990
Я не верю, что судьбой
правят игральные кости,

274
00:27:12,998 --> 00:27:15,091
но это не могло быть
случайным совпадением.

275
00:27:16,434 --> 00:27:18,959
Меня командировали на побережье
с инспекцией укреплений.

276
00:27:19,838 --> 00:27:23,330
По прибытии мне не повезло
встретиться с ней вновь.

277
00:32:01,853 --> 00:32:04,185
Артуро! Чашку кофе!

278
00:32:13,898 --> 00:32:16,196
Мои эмоции не произвели
должного впечатления.

279
00:32:18,136 --> 00:32:19,967
Неужели ты ничего не боишься, Конча?

280
00:32:21,506 --> 00:32:22,803
Неужели ты не боишься смерти?

281
00:32:24,108 --> 00:32:25,837
Нет, не сегодня.
Я слишком счастлива.

282
00:32:27,178 --> 00:32:27,906
Почему ты спросил?

283
00:32:29,247 --> 00:32:30,236
Собираешься меня убить?

284
00:32:30,515 --> 00:32:32,881
Ты играешь со мной, словно я глупец.

285
00:32:34,285 --> 00:32:36,310
То, что я рад был отдать,
ты забрала как вор.

286
00:32:37,221 --> 00:32:40,349
Думала, ты будешь рад меня видеть.
Прости, что я присела здесь.

287
00:32:40,892 --> 00:32:42,860
Не уходи! Прошу, не надо.

288
00:32:44,162 --> 00:32:45,390
Я так долго искал тебя.

289
00:32:46,497 --> 00:32:48,727
Я... скучал по тебе.

290
00:32:50,134 --> 00:32:51,101
Я не хотел обидеть тебя.

291
00:32:52,036 --> 00:32:54,436
Наверное, я немного... нервничаю.

292
00:32:56,107 --> 00:32:56,971
Не уходи, прошу!

293
00:32:58,776 --> 00:32:59,174
Кофе!

294
00:33:00,345 --> 00:33:03,439
Разве я заказала кофе, Паскуалито?

295
00:33:07,452 --> 00:33:10,080
Дама сказала... ''шампанское''.

296
00:33:15,860 --> 00:33:18,351
В ту ночь я бродил по улицам
как в лихорадке.

297
00:33:19,497 --> 00:33:22,466
Я проклинал себя, называл трусом,

298
00:33:23,267 --> 00:33:26,031
сгорал от стыда за ту жалкую роль,
что я сыграл.

299
00:33:27,338 --> 00:33:31,832
Я говорил себе, что есть только
два выхода: бросить её или убить.

300
00:33:33,044 --> 00:33:33,976
Я выбрал третий.

301
00:34:11,115 --> 00:34:13,549
Паскуалито, это Ла Туэрта одноглазая.

302
00:34:14,419 --> 00:34:16,353
Это капитан Кастеллар.

303
00:34:16,921 --> 00:34:19,754
Добро пожаловать в ваш дом,
ваше превосходительство.

304
00:34:19,891 --> 00:34:22,951
Тебе так повезло, девочка!
Такой господин!

305
00:34:23,094 --> 00:34:24,755
У неё правда один глаз,
и им она видиттолько деньги.

306
00:34:25,263 --> 00:34:29,996
Однажды у тебя будет собственный
театр. Когда я была молода...

307
00:34:30,134 --> 00:34:32,364
Да, знаю, все мужчины
сходили по тебе с ума.

308
00:34:32,970 --> 00:34:34,096
Идём, Паскуалито!

309
00:34:35,073 --> 00:34:39,032
Они плывут к ней как сардины,
капитан. Как сардины.

310
00:34:39,177 --> 00:34:41,771
Однажды ты станешь платить
мне больше, а Туэрта?

311
00:34:42,246 --> 00:34:43,042
Кто знает?

312
00:34:43,915 --> 00:34:44,973
Кто знает?

313
00:34:45,116 --> 00:34:46,048
Да, кто знает?

314
00:35:13,478 --> 00:35:15,275
Мне стоило переодеться в гражданское.

315
00:35:15,847 --> 00:35:17,371
Но мне нравится твоя форма,
Паскуалито.

316
00:35:29,894 --> 00:35:31,828
Я забыла поблагодарить тебя за цветы.

317
00:35:44,142 --> 00:35:45,074
Я люблю тебя, Конча.

318
00:35:46,344 --> 00:35:47,811
Жизнь без тебя ничтожна.

319
00:35:48,112 --> 00:35:49,374
Подожди минуту, я тебя поцелую.

320
00:36:13,371 --> 00:36:14,360
Моренито!

321
00:36:16,574 --> 00:36:18,872
Где ты пропадал целых два дня,
негодник?

322
00:36:31,856 --> 00:36:35,257
Паскуаль, это Моренито, тореадор.

323
00:36:35,393 --> 00:36:36,917
Я несказанно счастлив.

324
00:36:41,098 --> 00:36:42,224
Ты хоть раз видел его в бою?

325
00:36:42,967 --> 00:36:45,993
Нет, но я читал статьи.

326
00:36:46,437 --> 00:36:49,133
Критики не ценят гениев!
Он такой милашка!

327
00:36:50,174 --> 00:36:52,768
Однажды вся Испания узнает
его имя. Верно, Моренито?

328
00:36:54,412 --> 00:36:55,743
Ты сегодня что-нибудь ел?

329
00:36:57,014 --> 00:36:59,175
- Который час?
- Который час, Паскуаль?

330
00:37:00,218 --> 00:37:04,314
- Около девяти.
- Девять часов и ни крошки!

331
00:37:05,356 --> 00:37:07,722
Теперь понятно, почему
тореадоры долго не живут.

332
00:37:09,794 --> 00:37:12,319
Возможно, есть и другие причины
их безвременных смертей.

333
00:37:12,463 --> 00:37:16,365
Нет-нет. Ревнивец не опаснее
слепого быка.

334
00:37:18,202 --> 00:37:20,227
Вот, милый, купи себе поесть.

335
00:37:35,286 --> 00:37:40,246
Этот Моренито, твой гений, что
на самом деле он для тебя значит?

336
00:37:40,458 --> 00:37:42,858
Он так молод и так беден!
Мы едва знакомы.

337
00:37:43,227 --> 00:37:44,524
Это я заметил.

338
00:37:45,997 --> 00:37:48,124
Какой же ты милый, Паскуалито.

339
00:38:03,481 --> 00:38:05,176
Сколько вы просите, чтобы
освободить Кончу от контракта?

340
00:38:05,416 --> 00:38:05,939
Что?

341
00:38:06,851 --> 00:38:09,183
Сколько вы просите, чтобы
освободить Кончу от контракта?

342
00:38:09,954 --> 00:38:15,085
До её прихода мой дом был также пуст,
как арена во время дождя.

343
00:38:17,261 --> 00:38:19,729
Она сделала здесь прекрасную карьеру.

344
00:38:19,997 --> 00:38:21,862
Мне не интересно... сколько?

345
00:38:22,800 --> 00:38:25,325
Что она скажет, когда узнает об этом?

346
00:38:25,803 --> 00:38:28,465
Она девица с норовом,
вам ли не знать.

347
00:38:28,773 --> 00:38:29,467
Я позабочусь о ней.

348
00:38:31,342 --> 00:38:31,933
Подумайте.

349
00:38:42,553 --> 00:38:43,383
Я без сил!

350
00:38:44,355 --> 00:38:48,018
Пойду наверх, прилягу ненадолго.
Не хочешь вернуться в отель?

351
00:38:48,392 --> 00:38:49,916
Нет, я лучше подожду здесь.

352
00:38:50,061 --> 00:38:51,790
Тогда пойди на улицу,
глотни свежего воздуха!

353
00:38:51,962 --> 00:38:53,452
Там дождь. Я останусь здесь.

354
00:38:53,831 --> 00:38:54,729
Как знаешь.

355
00:39:39,977 --> 00:39:42,946
- Конча ещё спит?
- Спит? Мне откуда знать?!

356
00:40:21,986 --> 00:40:25,080
Всё! Ты едешь со мной!
Я не сделаю тебе больно, но идём!

357
00:40:25,322 --> 00:40:27,916
Я никуда отсюда не уеду.
А ты меня не тронешь!

358
00:40:28,325 --> 00:40:29,758
Не смей ко мне приближаться!

359
00:40:34,131 --> 00:40:37,532
Ну, что ты теперь скажешь?
Придумай что-нибудь! Защищайся!

360
00:40:38,335 --> 00:40:40,496
Лги снова! У тебя хорошо выходит!

361
00:40:40,838 --> 00:40:42,738
Во-первых, ответь мне,
зачем ты ворвался сюда,

362
00:40:42,873 --> 00:40:46,434
словно убийца, и устроил
эту смехотворную сцену?!

363
00:40:48,879 --> 00:40:49,937
Ты слишком далеко зашла.

364
00:40:51,348 --> 00:40:53,179
Больше ты не будешь играть со мной.

365
00:40:53,317 --> 00:40:54,477
Просто чудесно!

366
00:40:55,586 --> 00:40:56,848
Он угрожает мне!

367
00:40:58,289 --> 00:41:01,281
По какому праву ты указываешь мне,
что делать?! Ты - мой отец?!

368
00:41:02,960 --> 00:41:03,324
Нет!

369
00:41:04,195 --> 00:41:06,026
Ты - мой муж? Нет!

370
00:41:06,831 --> 00:41:07,422
Ты - мой...

371
00:41:09,066 --> 00:41:11,398
Должна признать,
ты довольствуешься малым.

372
00:41:12,203 --> 00:41:12,760
Неужели?

373
00:41:34,925 --> 00:41:38,156
Я хотел уехать из страны, бросить
всё, постараться забыть её...

374
00:41:40,197 --> 00:41:40,959
и себя самого.

375
00:41:42,833 --> 00:41:43,197
Но...

376
00:41:45,069 --> 00:41:46,093
ты не знаешь эту женщину.

377
00:41:47,605 --> 00:41:49,038
Это был ещё не конец.

378
00:42:10,561 --> 00:42:11,152
Доброе утро!

379
00:42:13,130 --> 00:42:13,755
Доброе утро!

380
00:42:15,499 --> 00:42:16,124
Доброе утро!

381
00:42:17,935 --> 00:42:18,833
Доброе утро!

382
00:42:26,911 --> 00:42:28,037
Я зашла проверить, жив ли ты.

383
00:42:28,812 --> 00:42:31,110
Если бы ты любил меня,
убил бы себя этой ночью.

384
00:42:40,391 --> 00:42:43,326
Ужас. Плохо приготовлено.
Я умею варить шоколад гораздо лучше.

385
00:42:43,827 --> 00:42:46,489
Хочешь, чтобы я снова ударил?
Всё кончено. Зачем ты пришла?

386
00:42:58,909 --> 00:43:01,377
Бедняга Паскуаль. Ты не очень-то
доверяешь мне, да?

387
00:43:02,079 --> 00:43:03,205
Я всему не очень-то доверяю.

388
00:43:03,847 --> 00:43:06,111
Но я люблю тебя. Посмотри на меня!

389
00:43:07,518 --> 00:43:08,246
Посмотри!

390
00:43:10,287 --> 00:43:13,518
Смотри, Паскуалито, я вся избита.

391
00:43:16,026 --> 00:43:19,086
Я знаю, что была жестока,
но я искуплю вину.

392
00:43:19,597 --> 00:43:21,292
Скажи, что мне для тебя сделать?

393
00:43:22,566 --> 00:43:25,160
Конча, давай уедем
из этой мерзкой дыры!

394
00:43:25,302 --> 00:43:27,361
Но я не могу! Контракт!

395
00:43:27,938 --> 00:43:28,563
Что контракт?

396
00:43:28,872 --> 00:43:30,396
Он закончится только
по окончании сезона.

397
00:43:30,841 --> 00:43:31,398
С этим мы разберёмся.

398
00:43:33,477 --> 00:43:34,944
Мне придётся закрыться!

399
00:43:36,213 --> 00:43:39,376
А бедняжка Конча имееттакой успех!

400
00:43:39,516 --> 00:43:41,108
Хватит каркать! Сколько вы хотите?

401
00:43:41,852 --> 00:43:43,945
Я не хочу стоять у вас на пути,
капитан.

402
00:43:44,088 --> 00:43:45,783
Я всё понимаю, но
у меня мало времени.

403
00:43:46,056 --> 00:43:46,420
Что?

404
00:43:46,957 --> 00:43:48,948
Я всё понимаю, но
у меня мало времени.

405
00:43:49,493 --> 00:43:53,395
- А Конча? Она согласна?
- Да! Я же сказал! Сколько?

406
00:43:59,470 --> 00:44:02,837
Паскуаль! Ангел!
Ты выкупил мой контракт!

407
00:44:03,807 --> 00:44:04,535
Старуха сказала?

408
00:44:05,909 --> 00:44:06,933
Я хотел сказать тебе сам.

409
00:44:08,379 --> 00:44:09,903
Теперь ты довольна, Конча?

410
00:44:10,347 --> 00:44:12,212
Конечно, Паскуалито!

411
00:44:13,250 --> 00:44:15,377
Ну же, поцелуй меня!

412
00:44:24,828 --> 00:44:26,386
Осторожней! Причёску испортишь!

413
00:44:30,901 --> 00:44:34,496
Знаешь, милый, мне нужно отдохнуть
после всех этих переживаний.

414
00:44:35,339 --> 00:44:36,306
Я хочу прокатиться.

415
00:44:37,374 --> 00:44:39,239
Я планировал, что мы
через час уедем отсюда.

416
00:44:39,376 --> 00:44:40,502
Ты совсем меня не слушаешь?

417
00:44:41,879 --> 00:44:43,141
Я хочу прокатиться.

418
00:44:44,615 --> 00:44:45,172
Хорошо.

419
00:44:46,483 --> 00:44:47,245
Я буду готов через минуту.

420
00:44:47,618 --> 00:44:48,880
Нет, ты со мной не поедешь.

421
00:44:50,287 --> 00:44:51,914
- Почему?
- Потому что я так хочу!

422
00:44:52,389 --> 00:44:55,825
Но кое-что я тебе разрешаю:
пошли мне поцелуй с балкона.

423
00:44:56,326 --> 00:44:56,917
Пока!

424
00:45:17,047 --> 00:45:21,143
Если через неделю я не вернусь,
не жди меня!

425
00:45:44,608 --> 00:45:46,200
Я был осмеян.

426
00:45:48,245 --> 00:45:49,872
Разгорелся громкий скандал.

427
00:45:52,015 --> 00:45:53,778
Были слушания в парламенте.

428
00:45:56,153 --> 00:45:57,279
Расследование.

429
00:45:59,857 --> 00:46:01,017
Я ушёл в отставку.

430
00:46:03,060 --> 00:46:04,891
Так было проще для всех.

431
00:46:08,232 --> 00:46:10,496
Я рассказал тебе всё,
что считаю нужным, Антонио.

432
00:46:13,036 --> 00:46:15,163
У этой женщины ледышка там,
где у других сердце.

433
00:46:17,508 --> 00:46:19,066
Она сломала жизнь не только мне,

434
00:46:20,444 --> 00:46:21,502
были и другие.

435
00:46:23,380 --> 00:46:25,541
Тот, с кем она сбежала,
покончил с собой.

436
00:46:27,985 --> 00:46:29,452
Оставил быков без работы.

437
00:46:33,957 --> 00:46:36,790
Антонио, забудь о ней.

438
00:46:39,463 --> 00:46:42,864
Это дьявол, а не женщина!
Ты видел её после?

439
00:46:45,335 --> 00:46:45,824
Нет.

440
00:46:47,304 --> 00:46:48,794
И едва ли я этого хотел.

441
00:46:49,039 --> 00:46:51,132
А если ты встретишься сейчас,
когда вы живёте в одном городе?

442
00:46:51,408 --> 00:46:51,965
Невозможно.

443
00:46:54,044 --> 00:46:55,102
Ради твоего же блага,

444
00:46:57,214 --> 00:46:58,181
не приближайся к ней.

445
00:46:58,482 --> 00:47:01,178
Ни за что на свете.
Сегодня же я уеду во Францию.

446
00:47:02,519 --> 00:47:04,282
- Поклянись.
- Даю тебе слово.

447
00:47:04,955 --> 00:47:06,889
Что ж, мне уже пора.

448
00:47:08,525 --> 00:47:10,993
Прощай, Антонио,
вспоминай меня иногда.

449
00:47:11,128 --> 00:47:11,890
Прощай, капитан.

450
00:48:00,510 --> 00:48:02,944
Добрый вечер, незнакомец. Ты опоздал.

451
00:48:03,513 --> 00:48:04,502
Значит, вотты какая.

452
00:48:06,116 --> 00:48:06,980
Ты разочарован?

453
00:48:07,317 --> 00:48:08,306
Я хотел увидеть твоё лицо.

454
00:48:08,952 --> 00:48:10,283
Я хотел хорошенько
рассмотреть женщину,

455
00:48:10,420 --> 00:48:11,546
которая разбила сердце
моего лучшего друга.

456
00:48:12,890 --> 00:48:15,222
Я разбила много сердец.
Кто этоттвой друг?

457
00:48:15,359 --> 00:48:15,916
Дон Паскуаль.

458
00:48:16,827 --> 00:48:17,156
О!

459
00:48:18,996 --> 00:48:19,826
Паскуалито.

460
00:48:20,564 --> 00:48:21,553
Я разбила ему сердце?

461
00:48:22,132 --> 00:48:24,862
У меня не дрогнула бы рука убить
тебя за всё, что ты ему сделала!

462
00:48:26,536 --> 00:48:28,436
Я хотела бы выпить
кофе перед смертью.

463
00:48:28,906 --> 00:48:30,999
В твоём милом обществе,
если это возможно.

464
00:48:31,475 --> 00:48:34,342
Жаль, но у меня мало времени.
Этой ночью я уезжаю.

465
00:48:35,812 --> 00:48:36,904
Я провожу тебя до поезда.

466
00:48:39,383 --> 00:48:40,350
После кофе.

467
00:49:31,134 --> 00:49:32,362
Принеси мне карты, Пабло.

468
00:49:33,403 --> 00:49:36,133
- Карты, сеньорита?
- Принеси мне карты!

469
00:49:45,382 --> 00:49:46,974
Почему ты не снимаешь маску?

470
00:49:47,117 --> 00:49:49,415
Боишься полиции или стыдишься,
что тебя увидят со мной?

471
00:49:50,454 --> 00:49:51,512
Мне нечего стыдится.

472
00:49:54,324 --> 00:49:56,383
Ты счастливчик. Мне есть.

473
00:49:58,061 --> 00:49:59,028
Ты очень красивая женщина.

474
00:49:59,863 --> 00:50:01,956
Легко понять, почему мужчины
теряют из-за тебя головы.

475
00:50:02,099 --> 00:50:02,861
Ты уверен?

476
00:50:05,369 --> 00:50:07,530
Добрый вечер. Добрый вечер!

477
00:50:08,271 --> 00:50:09,033
Добрый вечер!

478
00:50:11,241 --> 00:50:12,868
Для нас большая часть
быть в вашей компании.

479
00:50:13,010 --> 00:50:14,136
Это честь для меня.

480
00:50:28,191 --> 00:50:29,783
Ваш кабинет за следующей дверью!

481
00:50:44,341 --> 00:50:47,105
Ну же, снимите маску!
Я долго этого ждала.

482
00:51:08,432 --> 00:51:10,297
И когда ты собираешься
уехать во Францию?

483
00:51:11,101 --> 00:51:13,535
Я твёрдо уверен в том, что
уеду в течение двух часов.

484
00:51:15,372 --> 00:51:16,771
Посмотрим. Помешай.

485
00:51:21,478 --> 00:51:23,139
Ты ведь не собираешься
играть со мной в карты?

486
00:51:32,422 --> 00:51:36,222
Видишь, наша встреча предопределена.
Ты - валет пик, а я - дама червей.

487
00:51:40,063 --> 00:51:44,193
Мне не нравятся чёрные карты.
Два короля. Трефы и пики.

488
00:51:47,137 --> 00:51:48,331
Король пик.

489
00:51:50,173 --> 00:51:51,197
Кто это может быть?

490
00:51:53,243 --> 00:51:55,268
Король треф - мой старый
друг Пакито, губернатор.

491
00:51:55,579 --> 00:51:58,343
Он часто мелькает в моих раскладах,
но впервые так близко.

492
00:51:58,882 --> 00:51:59,906
Ты точно боишься полиции!

493
00:52:00,917 --> 00:52:03,181
Сказать по правде, я предпочитаю
с ними не встречаться.

494
00:52:03,553 --> 00:52:04,212
Что ты сделал?

495
00:52:04,888 --> 00:52:07,152
Политика. Немного революции.

496
00:52:07,424 --> 00:52:09,483
И это всё? Я думала,
тут что-то важное.

497
00:52:11,228 --> 00:52:13,162
Не стреляй. Мне знаком этот стук.

498
00:52:17,834 --> 00:52:20,132
Записку прислали полчаса назад,
Конча.

499
00:52:27,911 --> 00:52:29,572
Ответа не будет, Мария.
Можешь идти домой.

500
00:52:35,185 --> 00:52:37,210
Трудно жить, верно, когда
вокруг столько воздыхателей?

501
00:52:38,321 --> 00:52:39,185
Иногда да.

502
00:52:39,456 --> 00:52:41,287
А вот мне, напротив,
жить очень легко.

503
00:52:43,193 --> 00:52:45,354
Сейчас я тебя оставлю,
но, должен сказать,

504
00:52:45,495 --> 00:52:46,962
я благодарен Паскуалю
за его предостережение.

505
00:52:49,166 --> 00:52:52,465
Если бы не он, я влюбился
бы в тебя до безумия.

506
00:52:53,270 --> 00:52:55,568
Если ты уходишь из-за записки,
я прочту её вслух.

507
00:52:59,476 --> 00:53:01,944
''Дорогая Конча. Я должен
увидеть тебя снова.

508
00:53:02,879 --> 00:53:05,347
Я у твоих ног. Я люблю тебя
как никогда прежде''.

509
00:53:06,049 --> 00:53:09,177
И знаешь, кто автор?
Твой друг Паскуаль.

510
00:53:09,586 --> 00:53:10,416
Ты лгунья!

511
00:53:11,254 --> 00:53:11,982
Покажи мне!

512
00:53:16,159 --> 00:53:16,955
Он сошёл с ума.

513
00:53:17,928 --> 00:53:19,293
Ведь он сказал мне,
что ты сломала ему жизнь!

514
00:53:19,796 --> 00:53:22,264
Если бы я сломала тебе жизнь,
ты писал бы подобные письма?

515
00:53:22,399 --> 00:53:23,366
Я свернул бы тебе шею!

516
00:53:28,338 --> 00:53:29,327
Поцелуй меня, Антонио.

517
00:53:41,618 --> 00:53:42,312
Паскуаль!

518
00:53:45,188 --> 00:53:46,246
Король пик!

519
00:53:47,424 --> 00:53:48,220
Ты написал это письмо?

520
00:53:48,825 --> 00:53:50,884
Ты дал мне клятву
не встречаться с ней.

521
00:53:51,027 --> 00:53:52,892
Ответь мне, Паскуаль!
Ты написал это дурацкое письмо?

522
00:53:58,501 --> 00:54:02,130
Надеюсь, вам обоим было забавно
узнать, что я до сих пор люблю её.

523
00:54:03,206 --> 00:54:06,437
Уезжай, Антонио, пока я не потерял
терпение и не позвонил в полицию.

524
00:54:06,576 --> 00:54:08,271
Мне нечем ответить тебе сейчас.

525
00:54:08,445 --> 00:54:10,413
Ты лишь хотел, чтобы я держался
подальше оттвоей собственности.

526
00:54:10,513 --> 00:54:12,378
Но я останусь, несмотря
на твою ревность.

527
00:54:12,515 --> 00:54:14,346
Говори, что хочешь, но
я не хочу потерять её!

528
00:54:14,584 --> 00:54:16,176
Как можно потерять то,
чего никогда не имел?

529
00:54:16,953 --> 00:54:19,922
Прежде я питал к тебе уважение,
но сейчас ты ведёшь себя как глупец!

530
00:54:20,056 --> 00:54:22,354
Ты ещё щенок! Как ты
смеешь так говорить?!

531
00:54:28,565 --> 00:54:31,125
Мы были друзьями,
я забуду о пощёчине.

532
00:54:33,203 --> 00:54:36,366
- Твоя новая жертва, Конча, трус.
- Я так не думаю.

533
00:54:36,573 --> 00:54:38,200
Ты знаешь, что я никогда
не был трусом.

534
00:54:38,908 --> 00:54:40,341
Если ты найдёшь секунданта,

535
00:54:40,477 --> 00:54:43,139
я буду счастлив встретиться
с ним в отеле завтра утром.

536
00:54:43,280 --> 00:54:44,304
- Оружие?
- Пистолеты!

537
00:54:51,121 --> 00:54:52,850
Умение читать карты -
одно из её достоинств,

538
00:54:52,989 --> 00:54:53,921
о которых я забыл тебе рассказать.

539
00:55:43,840 --> 00:55:45,569
- Кто стрелял?
- А разве был выстрел?

540
00:55:47,577 --> 00:55:48,908
Эта карта из вашей колоды?

541
00:56:26,850 --> 00:56:27,282
Это Конча.

542
00:56:35,058 --> 00:56:37,390
Конча, замечательно, что ты пришла!

543
00:56:37,527 --> 00:56:38,789
Я приходила и раньше. Где ты был?

544
00:56:38,928 --> 00:56:39,917
Я договаривался о дуэли.

545
00:56:40,463 --> 00:56:42,021
Почему ты не уедешь в Париж сегодня?

546
00:56:42,165 --> 00:56:43,530
- Один?
- Я поеду с тобой.

547
00:56:43,833 --> 00:56:46,461
Нельзя. Границы перекрыты.
И потом, нам нужны паспорта.

548
00:56:51,474 --> 00:56:54,773
Ктому же, утром мне предстоит беседа
с Паскуалем, и я не намерен бежать.

549
00:56:54,978 --> 00:56:56,969
Чудно! Тебя убьют.
Паскуаль - отличный стрелок.

550
00:56:59,582 --> 00:57:00,810
Это уже в прошлом.

551
00:57:11,094 --> 00:57:12,322
Прямо в сердце.

552
00:57:14,597 --> 00:57:17,065
Чепуха! Случайность.
Он меня не заденет.

553
00:57:17,200 --> 00:57:18,792
Если ты умрёшь, я покончу с собой.

554
00:57:19,002 --> 00:57:22,199
Давай забудем о дуэли. Сегодня -
последняя ночь карнавала.

555
00:57:22,939 --> 00:57:24,770
Завтра нам хватит времени
подумать о смерти.

556
00:57:27,911 --> 00:57:30,573
Ты тоже думал о смерти.
Писал прощальные письма.

557
00:57:30,880 --> 00:57:32,245
Я написал их просто так.

558
00:57:33,049 --> 00:57:35,415
- Кому ты писал?
- Многим.

559
00:57:35,952 --> 00:57:36,384
Женщинам?

560
00:57:39,856 --> 00:57:41,323
Да. Есть одна девушка...

561
00:57:42,492 --> 00:57:43,015
Где она?

562
00:57:44,994 --> 00:57:45,426
В Париже.

563
00:57:48,898 --> 00:57:49,364
Ты любишь её?

564
00:57:54,437 --> 00:57:55,165
Зачем ты спрашиваешь?

565
00:57:56,239 --> 00:57:57,228
Тебе ведь всё равно?

566
00:57:58,842 --> 00:58:00,400
Да, разумеется.

567
00:58:01,144 --> 00:58:03,203
Тебе всё равно, что
я влюблён в другую?

568
00:58:05,448 --> 00:58:05,937
Да.

569
00:58:07,150 --> 00:58:10,210
Но это ведь неправда, Конча?
Тебе не всё равно?

570
00:58:47,023 --> 00:58:50,151
Что ж, господа, вы всё сделали.
Надеюсь, вы довольны.

571
00:58:51,060 --> 00:58:55,224
Обо мне вы даже не подумали.
Закройте зонт, дождь уже закончился.

572
00:58:56,332 --> 00:58:58,391
Карнавал завершён. Но не для меня.

573
00:58:59,102 --> 00:59:01,297
Я говорил, что вы должны
быть осторожны с арестами.

574
00:59:01,538 --> 00:59:03,438
А вы превратили тихую тюрьму
в сумасшедший дом.

575
00:59:05,341 --> 00:59:08,003
Вот, господа, результаттого,
как вы слушали мои мольбы!

576
00:59:10,513 --> 00:59:13,914
Остановите их! Сорвите с них маски!
Отберите рожки!

577
00:59:14,083 --> 00:59:16,517
Уберите все следы этого
ужасающего карнавала!

578
00:59:16,853 --> 00:59:19,344
Ну же! Чего вы ждёте?
Я научу их подчиняться!

579
00:59:44,614 --> 00:59:45,410
Альфонсо?

580
00:59:46,916 --> 00:59:47,473
Альфонсо!

581
00:59:49,953 --> 00:59:50,544
Альфонсо!

582
00:59:58,361 --> 00:59:59,419
Отпусти шары.

583
01:00:01,297 --> 01:00:02,195
Где мой экипаж?!

584
01:00:02,966 --> 01:00:04,331
Я хочу поехать домой и выспаться!

585
01:00:15,244 --> 01:00:16,211
Ваше превосходительство...

586
01:00:16,646 --> 01:00:19,615
Кто вы? Мне всё это уже порядком
надоело. Снимите маску.

587
01:00:21,517 --> 01:00:26,045
Идёмте скорее! Возможно, он уже
мёртв. А, может, они оба мертвы.

588
01:00:26,189 --> 01:00:28,350
Кто, возможно, уже мёртв?
Говорите яснее.

589
01:00:28,458 --> 01:00:29,516
- Дуэль.
- Дуэль?

590
01:00:29,959 --> 01:00:32,450
Они просили меня отвезти их,
но я сказал: ''нет!''.

591
01:00:33,029 --> 01:00:35,520
В ружьё! Сюда! Конные!

592
01:00:36,065 --> 01:00:38,397
Почему ты не открываешь зонт?
Дождь идёт!

593
01:01:50,339 --> 01:01:52,068
Надо спешить, сюда
может прибыть полиция.

594
01:01:54,877 --> 01:01:56,504
Если нет возражений,
выбирайте пистолет.

595
01:02:03,519 --> 01:02:06,386
Встанете спина к спине, сделаете
12 шагов. Я сосчитаю до трёх.

596
01:02:06,522 --> 01:02:08,149
После этого вы будете
вольны убить друг друга.

597
01:02:08,391 --> 01:02:09,881
Надеюсь, раны будут неглубокими.

598
01:02:23,272 --> 01:02:26,332
Что ж, наверное, стоит сказать
''прощай''. Кто знает, что ждёт?

599
01:02:27,043 --> 01:02:29,603
Всё, что я хотел бы сказать,
сейчас прозвучит глупо.

600
01:02:29,912 --> 01:02:31,880
Если бы мы не встретились,
этого бы не случилось.

601
01:02:34,350 --> 01:02:35,476
О, Антонио!

602
01:02:47,430 --> 01:02:49,398
Ты вынудил его, Паскуаль!
Это убийство!

603
01:02:51,367 --> 01:02:53,392
Послушай меня, Паскуалито.

604
01:02:54,937 --> 01:02:56,495
Ты никогда не любил меня,
иначе так не поступил бы.

605
01:02:57,406 --> 01:02:58,566
Ты прекрасно знаешь,
что я полюбил тебя.

606
01:02:59,041 --> 01:03:02,033
Ты путал тщеславие с любовью.
Сделай последнюю ошибку!

607
01:03:02,578 --> 01:03:04,546
Иди, убей единственного,
кто мне не безразличен!

608
01:03:07,183 --> 01:03:09,447
Я не допущу этого, Антонио!
Я требую, чтобы ты уехал!

609
01:03:27,370 --> 01:03:30,999
Господа, когда я скажу, сделайте
12 шагов и повернитесь друг к другу.

610
01:03:31,541 --> 01:03:34,374
На счёт ''раз'' взведите курки,
на ''два'' поднимите пистолеты,

611
01:03:34,977 --> 01:03:37,309
на "три'' цельтесь и стреляйте.

612
01:03:37,580 --> 01:03:38,274
Готовы, господа?

613
01:03:42,518 --> 01:03:43,007
Идите.

614
01:03:50,126 --> 01:03:50,421
Раз.

615
01:03:51,561 --> 01:03:52,027
Два.

616
01:03:52,962 --> 01:03:53,257
Три.

617
01:04:10,379 --> 01:04:12,108
Антонио, ты ранен?

618
01:04:13,282 --> 01:04:14,874
Он даже не целился в меня.

619
01:04:42,912 --> 01:04:43,503
Доброе утро, господа.

620
01:04:46,983 --> 01:04:47,574
Что за скопище?!

621
01:04:48,584 --> 01:04:49,516
Арестовать всех!

622
01:04:50,086 --> 01:04:51,951
Почему вы не отправились
в Мадрид или Барселону,

623
01:04:52,288 --> 01:04:54,256
где есть специальное подразделение,
которое решает подобные вопросы?!

624
01:04:54,891 --> 01:04:55,550
Дон Паскуаль!

625
01:04:57,193 --> 01:04:58,455
Господа, дело весьма серьёзное.

626
01:04:58,861 --> 01:05:00,385
Я мог бы всё скрыть, если
бы речь шла о ком-то другом,

627
01:05:00,529 --> 01:05:01,518
но дон Паскуаль ранен!

628
01:05:02,098 --> 01:05:03,122
За это придётся поплатиться!

629
01:05:03,966 --> 01:05:08,198
Остановить их! Арестовать!
Я требую, чтобы арестовали всех!

630
01:05:18,848 --> 01:05:19,837
Стоять! Куда собрались?

631
01:05:20,483 --> 01:05:21,950
Доброе утро, Пакутито.

632
01:05:23,552 --> 01:05:24,416
Этого и следовало ожидать!

633
01:05:25,187 --> 01:05:27,212
Вы единственная дама в городе,
ради которой стоит стреляться.

634
01:05:28,190 --> 01:05:31,557
Мне жаль, Конча, но придётся
арестовать этого милого господина.

635
01:05:32,261 --> 01:05:33,057
Арестовать его, я сказал!

636
01:05:33,296 --> 01:05:33,955
Уведите!

637
01:05:39,402 --> 01:05:41,063
Если бы ты только знала,
как я был бы счастлив

638
01:05:41,203 --> 01:05:43,296
поменяться местами с любым
из них ради твоей улыбки.

639
01:05:45,641 --> 01:05:47,268
Я всё еще нравлюсь тебе?

640
01:05:47,610 --> 01:05:51,341
Конча, я не спал 72 часа.
Этот карнавал измучил меня.

641
01:05:51,480 --> 01:05:54,506
Я должен ехать домой к своей жене,
и это не добавляет мне радости.

642
01:05:55,051 --> 01:05:57,918
Но если ты улыбнёшься мне,
я окажусь на седьмом небе.

643
01:05:58,287 --> 01:06:01,256
Езжай домой к жене, Пакито.
Я тоже не спала.

644
01:06:02,525 --> 01:06:03,924
Может быть, мы встретимся завтра.

645
01:06:04,060 --> 01:06:05,084
Я мечтаю об этом.

646
01:06:05,361 --> 01:06:08,023
У каждой должности есть
свои плюсы, даже у моей.

647
01:06:12,034 --> 01:06:13,934
Как пациент, доктор?
Ничего серьёзного?

648
01:06:14,403 --> 01:06:16,132
Я желаю, чтобы всё обошлось.

649
01:06:16,472 --> 01:06:19,100
Есть вещи, которые неподвластны
даже вашим желаниям.

650
01:06:19,508 --> 01:06:20,839
Мой пациент серьёзно ранен.

651
01:06:21,210 --> 01:06:24,077
Я забираю его в больницу, и если
смогу довезти живым, буду счастлив.

652
01:06:24,513 --> 01:06:25,571
Счастлив! Вы слышите?

653
01:06:26,882 --> 01:06:27,405
В больницу!

654
01:06:49,038 --> 01:06:51,302
Конча, как там Паскуаль?
Он серьёзно ранен?

655
01:06:51,507 --> 01:06:53,407
Я не знаю. Не думаю.

656
01:06:54,110 --> 01:06:56,374
Я ходила в больницу,
но мне запретили его видеть.

657
01:06:56,512 --> 01:06:58,605
Почему он не сказал, что
будет стрелять в воздух?

658
01:06:59,148 --> 01:07:00,809
Я старался убить его прежде,
чем он убьёт меня.

659
01:07:00,950 --> 01:07:04,147
На такое способен лишь Паскуаль.
А вотты - в тюрьме!

660
01:07:05,087 --> 01:07:06,884
Почему ты не послушал,
когда я просила тебя уехать?

661
01:07:07,023 --> 01:07:08,149
Жаль, что не послушал.

662
01:07:08,657 --> 01:07:10,352
Мне надо ускользнуть прежде,
чем они поймут, кого арестовали,

663
01:07:10,459 --> 01:07:11,551
иначе я не выйду отсюда никогда.

664
01:07:11,927 --> 01:07:13,827
Хотя ты этого не заслуживаешь,
я пойду на встречу с Пакито,

665
01:07:14,397 --> 01:07:15,125
но с одним условием.

666
01:07:15,364 --> 01:07:17,195
Конча, как ты можешь
шутить в такой момент?

667
01:07:17,967 --> 01:07:20,333
- Ты заберёшь меня во Францию?
- Без тебя я не уеду.

668
01:07:21,037 --> 01:07:22,436
В таком случае, я иду к губернатору.

669
01:07:39,522 --> 01:07:41,080
Господа, я выслушаю вас позже.

670
01:07:42,024 --> 01:07:42,456
Оставьте меня.

671
01:07:46,996 --> 01:07:47,519
Конча!

672
01:07:51,367 --> 01:07:53,096
Красивейшая из женщин.

673
01:07:53,636 --> 01:07:55,501
Я так несчастна, Пако.

674
01:07:56,939 --> 01:07:58,839
Ясно. Что ж, присядь.

675
01:08:05,381 --> 01:08:07,372
Принеси мне полное описание
этого отвратительного случая.

676
01:08:07,983 --> 01:08:09,974
Возьми заявления у всех,
кого найдёшь.

677
01:08:10,519 --> 01:08:11,952
И заверь их у нотариуса.

678
01:08:12,388 --> 01:08:14,982
Полный отчёт каждого свидетеля.
Узнай имена кучеров.

679
01:08:15,357 --> 01:08:17,450
Затем вернись сюда с отчётом.

680
01:08:17,860 --> 01:08:20,260
Я как раз хотела поговорить об этом.

681
01:08:20,396 --> 01:08:23,456
Конча, умоляю тебя, не напоминай
мне об этой проклятой дуэли!

682
01:08:23,632 --> 01:08:27,227
Я принимаю решения мгновенно!
Этим негодяям меня не обмануть!

683
01:08:27,536 --> 01:08:28,969
Дон Паскуаль может умереть!

684
01:08:29,405 --> 01:08:32,203
Не кричи на меня, Пакито.
Я и так тебя боюсь.

685
01:08:33,309 --> 01:08:34,571
Я думала, что нравлюсь тебе.

686
01:08:34,877 --> 01:08:37,505
Бесполезно. Я знаю, чего ты хочешь.
Я не могу его отпустить!

687
01:08:50,159 --> 01:08:51,251
Значит, ты не можешь его отпустить?

688
01:08:53,829 --> 01:08:55,353
Конечно, можешь. Ты всё можешь!

689
01:08:55,498 --> 01:08:57,125
Или ты хочешь, чтобы я
перестала уважать тебя?!

690
01:08:59,001 --> 01:09:00,901
Ну хватит, Пакитито.

691
01:09:01,270 --> 01:09:05,172
Всего два листочка бумаги.
Два паспорта.

692
01:09:05,574 --> 01:09:08,099
Два паспорта? И для кого второй?

693
01:09:11,580 --> 01:09:15,983
В этом деле замешана девушка.
Моя кузина Мануэла.

694
01:09:16,318 --> 01:09:19,378
Мне жаль так говорить тебе,
Конча, но я думаю, что это ты.

695
01:09:20,923 --> 01:09:21,446
Я?

696
01:09:22,625 --> 01:09:25,150
Как глупо! Мы с ним едва знакомы.

697
01:09:25,895 --> 01:09:28,193
Я счастлив слышать,
что вы едва знакомы.

698
01:09:33,536 --> 01:09:36,164
Этого человека полиция
разыскивает уже 5 лет!

699
01:09:36,906 --> 01:09:38,032
Он считает, что мы не знаем,

700
01:09:38,874 --> 01:09:40,466
но весьма неразумно
переходить мне дорогу.

701
01:09:40,910 --> 01:09:44,573
Посмотри-ка, я нашёл в своих
бумагах вот эту информацию.

702
01:09:45,147 --> 01:09:47,945
Республиканец, революционер,
один из вождей.

703
01:09:48,450 --> 01:09:50,350
Мы поставим его к стене
и расстреляем.

704
01:09:50,653 --> 01:09:53,213
В жизни он гораздо красивее,
чем на этой фотографии, верно?

705
01:09:55,357 --> 01:09:56,483
Что ж, Пако, мне пора.

706
01:09:57,159 --> 01:09:58,786
Мне плевать на этого республиканца,

707
01:09:58,994 --> 01:10:04,432
но то, что ты отказался оказать
столь мелкую услугу даме, удручает.

708
01:10:05,534 --> 01:10:06,432
Весьма удручает!

709
01:10:06,569 --> 01:10:07,501
Не уходи, Конча.

710
01:10:08,103 --> 01:10:10,435
Проси, проси меня о чём хочешь,

711
01:10:11,106 --> 01:10:13,336
но это дело вызвало
слишком много шумихи!

712
01:10:16,545 --> 01:10:20,140
А я прошу всего лишь
о двух клочках бумаги.

713
01:10:21,150 --> 01:10:21,878
Какая жалость!

714
01:10:26,255 --> 01:10:30,954
Два маленьких клочка бумаги
от мужчины, которого я уважала!

715
01:10:32,094 --> 01:10:34,460
Отойди от двери, Конча.
Отойди от двери.

716
01:10:35,464 --> 01:10:38,865
Прощай, Пакито. Быть может,
я любила тебя...

717
01:10:43,272 --> 01:10:46,332
Ты получишь свои паспорта. И я
постараюсь замять этот скандал.

718
01:10:46,609 --> 01:10:48,440
Ты великолепная женщина, Конча.

719
01:10:48,911 --> 01:10:52,608
И никто не скажет о Доне Пакито,
что он не умеет ценить красоту!

720
01:11:14,470 --> 01:11:16,062
Вы снова здесь? Вам мало бед?

721
01:11:16,205 --> 01:11:18,503
Доктор, прошу, помогите мне
увидеть дона Паскуаля.

722
01:11:18,874 --> 01:11:20,034
Сегодня я уезжаю из города.

723
01:11:20,175 --> 01:11:21,142
Не знаю, зачем мне вам помогать.

724
01:11:21,277 --> 01:11:23,040
1/16 дюйма в сторону,
и он был бы мёртв!

725
01:11:23,612 --> 01:11:25,170
Две минуты. Не больше.

726
01:11:26,181 --> 01:11:26,977
Спасибо, доктор.

727
01:11:42,998 --> 01:11:45,125
Как ты сюда попала?
Я приказал никого не пускать.

728
01:11:45,934 --> 01:11:48,334
Но, Паскуалито, я пришла узнать,
как ты.

729
01:11:49,138 --> 01:11:52,437
Ты подставил себя под пулю ради меня.
Не думала, что столько для тебя значу.

730
01:11:53,075 --> 01:11:53,871
Тебя могли убить!

731
01:11:54,310 --> 01:11:56,210
Ну и что с того?
Моя жизнь ничего не стоит.

732
01:11:56,912 --> 01:11:57,344
Неправда.

733
01:11:58,113 --> 01:12:00,274
Ты прекрасный человек, и я
пришла поблагодарить за то,

734
01:12:00,416 --> 01:12:01,383
что ты сохранил жизнь Антонио.

735
01:12:02,651 --> 01:12:03,276
Не трудись.

736
01:12:04,353 --> 01:12:07,516
Тебе нужно было доказательство
моей любви, и ты его получила.

737
01:12:08,390 --> 01:12:10,858
А свою благодарность оставь себе.

738
01:12:11,360 --> 01:12:12,327
Полагаю, я это заслужила.

739
01:12:13,195 --> 01:12:14,958
Я знаю, что всегда делала всё не так.

740
01:12:15,964 --> 01:12:17,295
Ты простишь меня, Паскуалито?

741
01:12:18,634 --> 01:12:19,362
Тогда я уйду.

742
01:12:20,336 --> 01:12:21,894
Уйдёшь сама или позвать охрану?

743
01:12:24,340 --> 01:12:24,999
Нет, я уйду.

744
01:13:51,293 --> 01:13:52,851
- Доброе утро.
- Доброе утро.

745
01:13:53,162 --> 01:13:54,493
- Доброе утро.
- Доброе утро.

746
01:13:54,863 --> 01:13:56,990
Я же сказал, что привезу вовремя!
Ещё 10 минут!

747
01:13:57,399 --> 01:14:00,300
Поспешите, инспектор, они хотят
успеть сесть на парижский экспресс.

748
01:14:00,436 --> 01:14:01,596
- Вот, прошу вас.
- Спасибо.

749
01:14:01,904 --> 01:14:03,838
Спасибо, господин. Желаю
приятного путешествия.

750
01:14:05,207 --> 01:14:06,333
- Прошу вас.
- Спасибо.

751
01:14:07,376 --> 01:14:09,139
- Будете что-то декларировать?
- Нет, спасибо.

752
01:14:09,478 --> 01:14:11,036
- Будете декларировать?
- Нет, спасибо.

753
01:14:11,613 --> 01:14:12,272
Носильщик!

754
01:14:12,514 --> 01:14:13,503
- Доброе утро.
- Доброе утро.

755
01:14:14,216 --> 01:14:15,478
- Имя?
- Мигель Ривера.

756
01:14:15,851 --> 01:14:17,478
- Ваше имя?
- Мануэла Гарсиа.

757
01:14:17,619 --> 01:14:18,916
- Место рождения?
- Гранада.

758
01:14:19,154 --> 01:14:20,280
- Место рождения?
- Севилья.

759
01:14:20,522 --> 01:14:21,784
- Семейное положение?
- Холост.

760
01:14:22,024 --> 01:14:23,548
- Семейное положение?
- Не замужем.

761
01:14:23,992 --> 01:14:25,254
- Куда направляетесь?
- В Париж.

762
01:14:25,394 --> 01:14:27,521
- Куда направляетесь?
- В Париж.

763
01:14:28,163 --> 01:14:30,154
- Причина поездки?
- Дела. Я торгую вином.

764
01:14:30,332 --> 01:14:32,823
- Причина поездки?
- Ищу развлечений.

765
01:14:39,641 --> 01:14:40,938
- Можете ехать.
- Спасибо.

766
01:14:41,243 --> 01:14:43,108
- Поезд стоит всего 30 секунд.
- Спасибо.

767
01:14:46,081 --> 01:14:46,547
Доброе утро.

768
01:14:47,349 --> 01:14:49,510
Хватит времени на два бокала вина?
Мы едем первым поездом.

769
01:14:49,651 --> 01:14:51,118
Конечно. Присядьте.

770
01:15:04,132 --> 01:15:07,158
Что ж, у нас всё получилось,
благодаря тебе.

771
01:15:08,370 --> 01:15:09,860
Да. У нас все получилось.

772
01:15:10,506 --> 01:15:12,303
Вот и давай забудем всё,
что связано с Испанией.

773
01:15:14,643 --> 01:15:15,439
Дай мне сигарету.

774
01:15:32,094 --> 01:15:32,856
Выпьем за будущее.

775
01:15:34,229 --> 01:15:35,025
За будущее.

776
01:15:36,865 --> 01:15:37,923
И за твоё счастье.

777
01:16:05,561 --> 01:16:07,461
Поспешите, господин.
Поезд стоит недолго.

778
01:16:07,596 --> 01:16:09,029
- Где носильщик?
- Спасибо. Носильщик!

779
01:16:09,932 --> 01:16:11,900
- Приятного вам путешествия.
- Идём, Конча. Спасибо.

780
01:16:43,932 --> 01:16:45,058
Садитесь скорее. Поезд отходит.

781
01:16:46,168 --> 01:16:48,898
Я не поеду. Господин едет один.

782
01:16:54,910 --> 01:16:55,342
Конча!

783
01:16:57,579 --> 01:17:00,241
Прости меня, Антонио!
Я возвращаюсь к Паскуалю.

784
01:17:01,049 --> 01:17:02,573
Не забывай обо мне, Антонио.

785
01:17:46,495 --> 01:17:47,484
Я думал, вы едете в Париж.

786
01:17:48,597 --> 01:17:49,564
Я передумала.

787
01:17:59,307 --> 01:18:00,968
Вы дождались. Можете
отвезти меня назад?

788
01:18:01,109 --> 01:18:03,100
Одну минуту, я только
заберу корм у лошадей.

789
01:18:03,912 --> 01:18:05,607
Не спешите. Дайте им доесть.

790
01:18:08,350 --> 01:18:09,112
У вас есть сигарета?

791
01:18:23,098 --> 01:18:25,191
Знаете, когда-то я работала
на табачной фабрике.

792
01:18:49,391 --> 01:18:51,916
КОНЕЦ

