Господь вечный и всемогущий.
Ты дающий глухим возможность слышать,
а немым говорить.
Шляпу, шляпу!
Ты послал к нам сына своего,
освободить нас от власти Сатаны.
Позволил человечеству
вырваться из тьмы, и вступить в твое царство света.
Мы молим тебя ради этого младенца.
Чтобы искупил он свой первородный грех,
и воссиял в твоем присутствии.
Да прибудет в нем святой дух.
Ян.
Крещу тебя во имя отца,
сына, и святого духа.
Ты видишь?
Когда он расстроен, у него глаза как у
твоего пса.
Вода святого отца... слишком холодная.
Пошли. Не будем его беспокоить.
Погоди.
У меня кое-что есть для него.
Классный, да?
Магнум 357.
Купил у Ноно, армянина.
Целишься в живот, и вместе с ним сносиш башку.
Не промахнешься.
Хочу на рукоятке череп выгравировать.
Что думаешь?
Убери его, не то место.
Тебе не кажется что пока рановато?
Почему? Ведь мужчина без оружия это не мужчина.
Сначала религиозный обряд, затем обряд посвящения.
Крещение огнем.
Джерри, нет!
Черт! Ты это видишь?
- Эй, она тебе нравится?
- Нет.
Не нравится, так да или нет?
Да, да, да. Нравится...
Красивая, да?
Хочешь повеселиться с ней в грузовичке?
5 минут.
Только вы вдвоем. Нет?
Её возбуждают мужчины в форме.
К тому же, она абсолютно глуха.
Можешь говорить ей любые мерзости,
она все равно не услышит.
Как отвратительно.
Ты обмочил себе штаны, вот засранец.
Чувак, переоденься.
В наше время молодые в форме умирают.
Художественный фильм "Доберман".
Аут!
Нет, не аут.
- Был аут!
- Аут?
Как ты можеш так говорить,
если он был в метре до линии?
Очки Питбулю, подача Питбуля.
Посмотрите на этого старого ворона, он думает
буд-то  "Платини" это такие макароны, а еще себя судьей возомнил?
Хватит Комар, давай будем считать это фолом.
Мне лично, похуй.
15 - 0
Твой мяч.
У меня тут еще много есть,
для тех кто захочет меня подоебывать.
Это пиздец, сил больше нет работать
с этой кучкой нацистов.
Так ты беруши себе воткни.
Эти парни отдыхают, они выглядят расслабленными.
Расслабленными? Ты считаешь это значит расслаблено?
Ты не видал как они играют в теннис?
Все еще думаешь что они расслабленны?
Ты шутишь? Они на нервах, поверь мне.
Видишь этого мелкого, мерзопакосного, вшивого идиота?
Так вот он взял просто, вытащил ствол вот так,
и бах, прострелил теннисный мячик.
Да, вся банда под наблюдением.
Он встретится с ними.
Конечно, в этот раз он не уйдет.
Ты мне сто раз об этом расказывал,
я уже так ясно себе это представляю,
как буд-то мне это приснилось.
Хорошо Давид, но это был не сон.
Я был там.
До свидания, сэр.
Кто этот, с собакой?
Не знаю, приехал прошлой ночью.
А что это за порода?
Питбуль.
Нет, это не Питбуль.
Я про парня. Жаки Сюёр, по кличке Питбуль.
Эксперт по кастетам и грабежам
ювелирных лавок.
С топором.
С топором?
Похоже они собирают силы.
Похоже на то.
А это Комар?
Нет, это Питбуль. Я же говорил тебе.
А это Комар, нервный наркоша-кокаинист.
- А это Аббат, верно?
- Да.
Я вам вот что скажу,
поосторожней с этим Комаром,
он абсолютно без башки.
Что дамочки, все дрочитесь с магазинными воришками?
Не всем же пытать 15-ти летнего дилера.
Странно, мои руки пахнут мясом.
Это знаменитый Доберман?
Это знаменитый Доберман.
Похож на торчка.
Да они все такие.
Обдалблеваются, палят почем зря.
Такая сейчас мода.
Дайте мне за них взяться, и этим клоунам конец.
Ну конечно.
Но за них возьмешься не ты.
Тебя отстранили, Кристини.
На тебя такая куча жалоб что ими
можна потолок подпирать.
Возвращайся в свою коморку, играй дальше в гестапо
и дай нам делать свою работу, ясно?
Да, комиссар.
А разве он не должен позвонить?
Это не в его стиле.
А у нас есть автоответчик?
На тот случай если он позвонит
пока мы будем играть в эти тупые игры.
Это имеет смысл.
А поскольку он никогда не звонит,
мы не будем сидеть и ждать.
Зачем ты красишь?
Мы же сваливаем через 3 дня.
Что произошло в этом доме?
- Хочешь знать?
- Конечно.
Один золотой мальчик.
Обанкротился.
И для того чтобы решить проблемы
он взял дробовик.
Свою жену...
Троих детей...
А потом и себя.
Охуеть!
Мне стрёмно от этих всех следов.
Над моей кроватью весь потолок в них.
Как питдать что я сплю в детской, меня
это пиздец накаляет. Почему они не убивают
тех кто рушит их жизни, я ведь прав?
Недостаток веры делает человека безумным.
Недостаток веры?
Недостаток денег ты хотел сказать?
Ты труп, мачо.
Я знаю.
Сестренка...
Погоди, отпусти мой хуй, это моя сестренка.
Похоже ты вернулся в бизнес.
Думаю да.
Как насчет кофе, чтобы всбодриться?
С кофе я завязал, у меня от него бессонница.
В холодильнике должно быть пиво.
Мы близнецы, однояйцевые.
Однояйцевые близнецы.
Круто, вот так, вот так.
Я помогу засунуть нож обратно, ладно сестренка?
Она шикарна, моя любимая сестренка.
Маню, хорош гнать.
Она же тебе яйца отрежет.
Она моя сестра!
Моя сестра!
Вот именно.
Хватит валять дурака, заткни ебло и
вали засунь "Корвет" под пресс.
Твою мать Ян, почему ты не ездишь на
старых тачках, для разнообразия.
Не знаю, из-за легенды наверное.
Легенда. Да хуй я клал на твою легенду.
- Эй, Маню.
- Чего?
Она не продается. - Нет, нет.
Я серьезно, не продай её. - Да ладно!
Иди сюда.
Думала обо мне?
Я всегда думаю о тебе, чемпион.
Под пресс тачку захотел?
Под пресс значит.
Хочеш чтоб я ее под пресс засунул?
На оружие взглянешь?
Нет, не распаковывай. Мы много возьмём.
Очень плохо. Царапины останутся.
Ты ограбление планируеш что ли?
Бери выше, Лео. Намного выше.
Мне нужно 30-ть подставных.
Дай мне Носатого, Торпеду
и братьев Маму.
- Всех братьев?
- Да.
- Так их много.
- Верно.
Когда?
К завтрашнему дню, начинай сейчас.
- Алло?
- Сука, мудила, козёл. (тел.)
- А, это ты.
- Ты приедешь? (тел.)
- На этих выходных не смогу.
- Почему?  (тел.)
Почему? Я просто не могу.
Ты меня за дуру держишь? (тел.)
Я такого не говорил.
Ты говна кусок. (тел.)
Я тут застрял, у меня дела.
Ты можешь понять?
Это и твои дети, ты это знаеш. (тел.)
Да, я знаю.
Я заберу их на следующих выходных,
договорились?
"Рояль Флэш" я тебе его покажу, но
если немного не смухливать, ты никогда
его не соберёш.
На следующий и на последующий. (тел.)
Ты серьезно? Ладно, хорошо, пока.
Перезвони мне завтра. (тел.)
Эта женщина просто обуза.
Должно быть какой-то алкаш дома перепутал.
Я ему покажу дорогу.
Успокойтесь.
Завязывайте с кокаином.
У вас от него нервишки сдают.
Позвольте я разберусь.
Мое облачение внушает доверие.
Нервишки сдают?
У меня не сдают нервишки, а у тебя сдают?
Нет.
Привет Аббат, выходиш без прикрытия?
А это что, безбожник? Нимб?
Нат, цыганка.
Здравствуй, принцесса.
Мы ждали вас. Можно сказать уповали на встречу.
Приятно что вы сделали покупки.
Ага, спасибо.
Кого ограбили?
Я не граблю, я делаю инвестиции.
А удобно дурить головы языком жестов.
Ты меня не научишь?
Вы грабили, мы ждали.
Спасибо что пригласили.
Чё?
Давно он такой?
Месье уже несколько недель ёрзает.
Месье мечтает грабить банки.
Мародерствовать...
Месье думает что полицейские
превратились в иллюзию.
Я думаю о новых перспективах,
есть разница.
Месье забыл о том веке в котором мы живем.
Месье плевать на технологии.
Система с двойными дверями, видео наблюдение,
сейфы с двойным дном.
Это на него наганяет скуку.
Как насчет банков без касс,
как насчет электронных кассиров?
Как ты их будешь грабить?
С помощью факса?
Ян, скажи ему в каком мире мы живем.
Мы уже ничего не можем с
ним поделать.
Модернизируют не только банки.
Соня дала мне автомат
с лазерным наведением.
Из подствольника вылетают
маленькие ракеты "Маверик".
Никакие двойные двери их не остановят.
И когда ты врываешься в банк,
дыхание ракеты пригвождает
всех к стене.
Дыхание ракеты.
Красота.
Рождество.
И пахнет хвоей.
Да алло, Клодарек, слушаю.
Комиссар, с виллы есть новости.
Недавно приехала парочка и
вся компания снялась с места
минуту назад.
Как только что-то станет известно, сообщу.
Черт...
Выдвигаемся.
Приехала парочка и все они покинули виллу.
Это они... Это должно быть Доберман.
Я это чувствую, мать вашу!
Кто сидит на хвосте?
Касана, Метранше, плюс Райнер на мотоцикле.
Мы им сунули маячок под машину.
Это день расплаты, мы будем
держаться нашего плана.
Прикажи мобильной команде оставаться
на аварийных частотах.
Постой, ты не слишком торопишься?
Может они в боулинг поехали.
Ведь поспешишь, людей насмешишь.
Ехать в боулинг, на трех машинах?
Не может такого быть.
Они едут грабить банк.
И несомненно, нам предстоит встретиться.
Эй, ты права свои в "Киндер Сюрпризе" нашел, да?
Что? Что не так?
- Привет, чемпион.
- Иди-ка сюда.
Если со мной что-то случится,
позаботься о Нат.
Да она меня нахуй пошлет, ты ведь её знаешь.
Не позволяй ей таких глупостей, ясно?
Что такое?
О ла-ла, какая симпатичная блондиночка...
Чё?
Я имею ввиду что парик тебе к лицу.
Если поцарапаешь, я тебя на куски порежу, ясно?
Я её поставлю на стоянку при отеле, потом
переоденусь в послушного сына чтобы
днем поехать домой к родителям.
У меня сегодня день рождения, так что не волнуйся.
Я никогда не волнуюсь, понял?
Давай напиши мне номер по
которому я могу с тобой связатся.
А родители твои думают чем ты занимаешься?
Изучаю право. Хотят видеть меня в черной сутане.
Пидар сраный.
Мне бы хотелось поехать с вами.
Да? И чтобы ты делал, пока мы грабим банк?
Отсасывал у охранников?
А с чего это она, так накрасилась перед делом?
А ты не замечал, что девушки
которых арестовывают в газетах всегда
выглядят неряшливо?
И чё?
Мы это сделали специально,
чтобы подать собой пример.
А вот из-за твоего парика, например,
они скажут что ты педик.
Тише будь, понял?
Вы чё совсем психи? Охренеть!
Ты идеш, крошка?
Да что за бардак!
Всё, погнали.
Твоя девченка может и глухая,
но иногда мне интерестно вот...
Комар, ты что маску не наденешь?
Нет, в газетах я хочу видеть свое лицо,
мне больше по душе быть самим собой.
Так кто там у нас на ложных ограблениях?
Лео, Маню, Носатый, Торпеда и братья Маму.
- Все братья?
- Да.
Ты подвязал на дело банду клоунов.
Сомневаюсь, что кто-то будет смеяться.
- До вечера.
- Пока, Соня.
Не забудь, сегодня мой день рождения.
Восточный участок.
Такое ощущение что нас надули, я не понимаю.
Что это за херня?
Лиса 3, вызываю Z1, прием.
Z1, слушаю вас Лиса 3.
Мерседес с 5ю пассажирами выехал из
выезда No. 3, направляемся в сторону Лувра, повторяю,
в сторону Лувра.
Лиса 4, вызываю Z1, прием.
Лиса 4, прием.
Мы их потеряли, в центре, сообщили о взрыве
на итальянском бульваре.
Продолжать отслеживать маячок,
черт возьми!
Севастопольский бульвар, вооруженное ограбление.
Площадь республики, вооруженное ограбление.
Посылка с бомбой, вход в метро на площади Нации.
Черт...
Пожар на станции Монпарнас,
тревога в бизнес центре на улице Перенис.
Похоже твой дурацкий план сработал,
в конце-концов.
У них очень быстро закончатся люди.
Кого они пошлют за нами, автоинспекторов?
Клодарек, это все подставы.
Не лезь не в свое дело.
Лиса 3, вызываю Z1, поездка закончилась,
направляюсь прямо к Ля де Фанс.
Ля де Фанс, поехали.
Ты что не видишь что Кристини прав?
Все мобильные команды заняты ложными ограблениями.
Это все подставные, у нас уже не осталось полицейских,
мы должны отложить операцию.
Эй, ни в коем случае.
Одна из этих подстав обязательно будет
реальной и я не хочу это пропустить, понял?
Ну так что Кристини, едешь с нами?
Для подобной бойни я сам назначаю место и время.
Вперед, вперед.
Сказочная тупизна так красиво выглядит, да?
Эти придурки не смогут найти врага
государства No.1 в пачке с лапшой.
Лиса 4, вызываю Z1.
Лиса 4, прием.
Женщина в Ламборгини, только что
припарковала автомобиль возле отеля Олимпия.
Ждем указаний.
Повторяю это Лиса 4, ждем указаний.
А ведь хорошая возможность перехватить
инициативу, да?
- Не знаю как ты это себе представляешь.
- Ты займись Ламборгини.
А я умаслю префекта, скажу ему то что он
хочет слышать.
Прикончим Добермана.
А как же группа Лиса 4...
Избавимся от них, люди Клодарека бесполезны,
в пизду их.
Мы возвращаемся на поле боя,
только ты и я, как раньше.
Только если это клоуны не убьют Добермана.
Скажи мне, каковы шансы?
Обязательно так лететь?
Мы даже не знаем куда едем, ёбаный ты в рот!
Пожалуйста, дверь.
Нет, нет...
Блядь, как же она любит всё взрывать.
Это Лиса 1.
Слушаю вас, прием.
Они грабят банк на Ля де Фанс.
Лиса 1, приготовтесь.
- Дави на газ.
- Можно было догадаться.
У меня от взрыва перепонки лопнули.
Мадам...
Ты видел Мацист?
Бам-бам-бам!
Ты назвал его Мацист? Прикольно.
В детстве я любил его фильмы.
Все кассеты покупал.
Да, крутые были фильмы.
Жаль что такие больше не снимают.
Z1 на месте, доложите о своей текущей позиции.
Не останавливайтесь, продолжайте двигаться!
Постарайтесь ничего не делать до самого бульвара,
там много народу, поднимется паника.
По крайней мере мы заблокироволи все пути отхода.
Им не сбежать, они в ловушке.
В ловушке? Очень уж дырявая твоя ловушка.
Они уезжают.
За ними, Давид.
Ну чего ты ждешь, поехали.
Стойте! Они тормозят.
Что? Они же не будут грабить подряд
несколько банков?
Они остановились... перед Юнион банком.
- Не рыпаться!
- Тише, тише.
Что они делают?
Месье...
Месье... Я очень старая и не могу лечь из-за этого.
Ладно, можете стоять.
- Что?
- Можете стоять!
Ну чего, я занят.
Занят я!
Почему ты не платиш алименты? (тел.)
Я просто пришла получить 500 франков.
Ты забыл про алименты!
Забыл о своем ребенке! (тел.)
Да не забыл я.
У меня есть не покрытый чек.
Не нужен мне твой чек!
Ты должен мне 30.000 франков! (тел.)
- Что?
- 30.000, оглох что ли? (тел.)
За кого ты меня принимаешь?
За королеву Франции?
Берите, мы не воры.
Да иди ты нахуй уже!
Наконецто.
Ладно, уходим.
Успокойся, успокойся. Просто жди.
Они хитрят.
Хитрят? Что значит хитрят?
Двое осталось в банке.
Они выйдут и сядут в другую машину.
Нет, они не выходят.
Черт возьми, что за херня!
Они нас так просто не наебут.
Z1 вызываю всех Лис.
Освободить все выходы.
Без моего приказа не двигаться.
Повторяю: Ждать моего приказа.
Еще мне не хватало чтобы заложники
находились там с этими уебками.
Если наши ребята в машине скажут что всё в порядке,
грабители спокойно выйдут наружу.
- И тогда мы их схватим, ясно?
- Да, ясно.
Чё-то как-то всё хуево.
Все нормально, там всего лишь двое.
А нас шестеро, причем они нас не ждут.
Вперед, идем.
Черт!
Это я, это я.
Это как первый прыжок с парашютом,
не приземлиться на провода, понял?
Ублюдок!
Не двигаться!
Не волнуйтесь, это все пустяки.
Получай, легавый.
Не нада...
Ну?
Я ствол об его башку сломал.
Не люблю маски.
- Алло.
- Ян, легавые. (тел.)
Они все еще в банке, что нам делать? (тел.)
Щяс будем.
Возвращаемся. Там легавые.
Лео, один на мотоцикле.
Мотоциклист!
Черт!
Пристрелите его, быстро!
Стреляй!
Где он?
Призрачный гонщик.
Посланник из преисподней...
Убейте его! Ну же!
Ублюдок ебаный, щас мы прокатим тебя.
Шлем!
Быстрее, Аббат. Гранату.
Нет!
Да откроет этот заряд свет твой.
Он цепляется!
Исцеление твое скоро возрастет.
Как ты воззовёшь и господь услышит тебя.
Воззовёшь.
И скажет он...
Вот я.
Это что, кровь?
Это от мотоциклиста. Липкая.
Не важно.
Нет, это не его, тут шерсть.
Черт, Мацист.
Что ты делаешь?
Дай-ка мне его ствол,
Хочу чтобы это было похоже на самоубийство.
Отличная идея.
Ну что еще надо этой суке?
Весь день мне испоганит.
- Алло?
- Алло, это Ян. (тел.)
Прости, я думал это опять моя жена звонит.
Так, тут повсюду копы. (тел.)
Держитесь мы скоро будем. (тел.)
Это Ян, они едут за нами.
Как хорошо, но там снаружи все еще куча легавых.
- Я с ними разберусь.
- Стой!
Давай используем этого сосунка как щит.
Выходите, мы здесь. (тел.)
Всё, мы выходим.
Эй! Придурки.
Опустите оружие.
Очень хорошо...
Медленно...
Отлично.
Давайте, легавые...
Ану отдай ствол!
Спасибо, месье.
Я коллекционирую оружие. Спасибо.
Вот и такси приехало.
Уходим.
Эх Лоик, Лоик.
Я же говорил тебе что всё хуево обернется.
А мы победили, а они проиграли. А мы победили.
А они проиграли.
Успокойся ты.
Мацист, ты где?
Где Мацист?
Прости.
Я открыл двери и он убежал.
Что? Тогда поехали обратно, поищем его.
Не пори чушь. Легавые появятся в любую минуту.
Плевать, мне нужен мой пёс!
Погоди, Питбуль!
Отпусти а не то я тебя убью, понял?
Вот он Мацист.
Легавый на мотоцикле стрелял в нас.
Господь его покарал.
Будучи обезглавленым, он отправился на небеса.
Что?
Он говорит про то, что мы ему взорвали голову.
Я сделаю ему самую лучшую в мире могилу.
Ни у какой собаки такой могилы больше не будет.
Потом я живьём сдеру шкуру с легавого!
Точно.
- Не вопрос.
- Конечно.
Блядь!
Сендвичи с багета, холодные напитки.
Острый соус добавить?
Соуса не надо, добавьте горчицу.
Шлюха вышла из отеля, переодетая в мужика.
Транс?
Да, сэр.
Тот кого мы знаем еще со времен полиции нравов.
Оливье Брашэ. Помнишь?
Соня? Хуесоска из Винсенс?
Это он.
Смотри, что я нашел в машине.
Охренеть! Эта блядская хуесоска работает на Добермана.
Отлично, где же сейчас эта прекрасная королева?
В доме своих родителей, за углом.
Хорошо, очень хорошо, идём.
- Будешь?
- Нет.
А это лиса 4?
Скажи им пусть валят.
Всё, уходите. Теперь мы этим занимаемся.
Это префект передал тебе дело? Серьезно?
Сукин сын!
Пошел вон!
Отстань от меня!
- Черт подери.
- Стой, погоди.
Ебало заткнула и уехала отсюда!
Всё поняла?
У неё кровь.
Полиция!
Позвоните в полицию!
Оживленный квартальчик, да?
Мне нравится.
Всё вкусно Мам, но очень много.
Ты такой худющий, кушай больше.
Ты ничего не говориш про учебу.
Да нечего говорить.
Когда ты сможешь начать работать?
Не знаю, пап. Юристом быть не так-то просто.
У тебя есть жена и семья.
Мы не можем постоянно вам помогать.
Слушай, сейчас мы можем.
Пусть учится.
Ешьте, я открою.
- Вы кого-то ждете?
- Нет.
Что это такое?
Полиция, вот что.
Полиция.
Сядьте.
Привет, Соня.
Не против что я тебя называю Соня?
Или мне называть тебя Оливье?
При твоей семье так будет получше.
Ты их знаешь?
Если хотите поговорить,
мы можем сделать это в другом месте.
Зачем?
Разве тебе здесь неудобно?
В кругу семьи, Соня.
Почему он называет тебя Соня?
Может скажешь что-нибудь?
Что блядь у тебя за дела с Доберманом?
Грабить банки ради забавы, это не по-человечески.
Нельзя вот так презирать деньги.
Это противозаконно, их нужно заработать, верно?
Заслужить их, но Доберман
заслуживает только яму,
глубокую двухметровую яму.
Не понимаю о чём вы.
Я говорю о Добермане, грязный пидар!
Успокойся.
Очевидно с этой вежливостью,
мы лишь тратим время
Ну так что, дела твои хорошо идут, Соня?
Наверное, раз уж ездишь на Ламборгини.
Это твое чудо?
Тебе бы пришлось отсосать километры хуёв
чтобы заработать на такую тачку.
Не уверен что это в человеческих силах.
Мы это нашли в твоей машине.
Вот так вот для нас более знакомо выглядит.
Вы не против того, что ваш сын отстрачивает минеты?
Вы не против того, что ваш сын целыми днями сосёт хуи?
- Что? Что такое?
- Мудаки.
У тебя не очень вежливая мама.
Скажи, что они ошибаются.
Говори!
Точно.
Скажи, что мы ошиблись этажом.
Говори, говори!
Они пришли за мной.
Я не учусь в юридическом, я проститутка.
Закрой рот!
Не буду.
Ты хочешь чтобы я стал юристом
так я уже на пол пути к этому,
меня уже трахают.
Мама, больше не нужно меня кормить лекарствами.
Я постоянно пукаю потому что
меня то и дело долбят в жопу.
Молодец, Соня.
Ты предпочёл разрушить семью...
Но шоу продолжается.
У тебя даже ребенок есть.
Ты сам ебёшь и тебя ебут.
Ты ебёшь, тебя ебут. Ты ебёшь, тебя ебут.
Где Доберман?
Этот малыш пукает, икает, говорит что его папаша пидарас.
Я люблю детей.
Без балды.
Я бы хотел завести своего собственного.
Мы бы веселились вместе.
Вот так, мы бы веселились вместе.
Я бы часами от него не отходил.
Но сейчас, нет времени.
Джули!
Не рыпайся, сучка!
Кинь этого сучёнка обратно в манеж.
Вот видишь к чему ты меня принуждаешь?
А ты покрываешь какого-то мудака.
Где Доберман?
Я швырнул твоего пацана, а ты не говоришь?
Ударил твою жену и ты молчишь!
Что у тебя на уме блядь?
Разве это и есть твоя большая мечта?
Такой позор. Еще и в собственный день рождения.
Да ну нахер?
Сегодня его день рождения?
Это меняет дело.
Я не хочу чтобы меня обвинили в
испорченном дне рождения.
Даже если именинник неблагодарный мальчишка.
Все должны получать подарки.
Держи сынуля.
Не нада.
Не нада!
- Сделай бабах.
- Не нада...
Ты бы видал как я ему жбан разнес!
Бах Бах! Прощай легавый.
А в прицеле старик,
всё как буд-то в кино происходит.
Жаль в замедленном действии не повторишь.
Но у фараонов, у всех твёрдые черепа.
Я когда одного хотел замочить, не получилось.
Ёбнуться можно.
Можешь прочитать молитву для моего пса?
Молитву для моего пса?
Хорошо.
Ну всё, я пошел. Давай.
Уже?
Чао, встретимся вечером у Джо.
Комар. Комар!
- Хочешь чтобы я тебя до дома подкинул?
- Нет.
Ты сегодня вечером встречаешься с Соней у Джо?
Да, я хочу вернуть свою тачку.
Позвони перед этим Соне.
Зачем?
Тебе не кажется что полиция очень быстро
села нам на хвот?
Так ведь легавые были повсюду. Разве это
не часть твоего плана, так почему бы им не быть
на нашем секторе?
Двое легавых пошли в расход,
думаешь время для веселья?
Я не брошу тачку за сто кусков,
только из-за твоих предчувствий.
Ладно, я ему позвоню, не вопрос.
Господи,
А-ля-ля, прыгнул папка на коня.
- Алло?
- Эй, это Комар. (тел.)
А, это ты.
Нет, дибил. Это папа римский.
Как там моя машина? (тел.)
С ней всё нормально.
Какой-то голос у тебя странный. (тел.)
Да нет, лифт поломался вот я и выдохся подниматься.
Чё, какие-то проблемы? (тел.)
Нет, никаких проблем.
Твои предки там еще? (тел.)
Да, посуду моют.
Ох уж эта семья. (тел.)
Почему ты так говоришь?
Да не, ничё, все эти семейные штуки. (тел.)
- Ну всё, пока. (тел.)
- До вечера.
Ну что?
Сегодня вечером они едут к Джо.
Рядом с Уркским каналом.
Клуб с изображением черепа.
Ты тоже там будешь.
Свеженький, красивый и улыбающийся.
Я не могу...
Перестань, конечно же можешь.
Мой напарник хороший полицейский.
Но вот сидеть с детьми у него не хватает терпения.
Не волнуйся Соня,
это будет отличная вечеринка.
Отличная.
Ты будешь королевой вечера.
Королева фиесты!!
Шампанское!
Конвоиры прибывают после обеда, слышишь?
- Чего?
- Конвоиры прибывают после обеда!
Чего?
Но есть одна проблема.
Ну говори уже!
Прийдеться срузу же завалить охрану.
Это что проблема?
Ты как думаешь, это проблема?
Не вопрос, я могу его для вас убить,
если хотите.
Их там двое.
Не вопрос, тогда убью обоих.
Мне она нравится, эта Виктория!
Грабить банки, не вопрос.
Убивать легавых, не вопрос.
- Отсосешь у меня?
- Вообще не вопрос.
Эта прогнившая природа.
Чё он сказал?
Чё ты сказал?
Прогнившая природа, никто никого не любит.
- Кто прогнивший?
- Природа.
Я лишь вижу как лев пожирает ёбаную зебру.
Зебра?
Да ты ведь не знаешь как выглядит зебра.
Знаю, когда я её вижу.
Вот это огромная зебра.
Самая большая в мире, а всё равно сожрали.
Блядь, но зебра это ведь тоже что-то живое.
Эй Джо! Может приведешь настоящих женщин?
А какая разница настоящие они или нет?
Соня сказал что он у всех вас уже отсосал, пидары.
Чё он там несёт? Я ему зубы выбью!
Успокойся.
У тебя есть баба, хватит жаловаться.
Мне мужик ниразу не сосал, понял? Ты понял?
Эй слышь, бывают такие отстойные
времена когда любой рот згодится.
Пиздец! Сколько еще нам ждать этого еблана?
Он не придет.
Придет.
Я ему не доверяю, он псих.
Он не сумасшедший.
Когда мне еще и года не исполнилось,
он подарил мне мой первый пистолет.
И что?
Это ведь дядя Джо.
Пошли.
- Ну что?
- Тут повсюду легавые.
Хватит паранои.
Тебе постоянно кажется буд-то повсюду легавые.
Но не сегодня. У меня плохое предчувствие.
Пошли отсюда.
Чего ты ждешь?
Не нада меня так трогать.
Ты слепой. А я нет, а я всего лишь глухая.
Я знаю...
Сначала убьем девку.
Чего?
Ценр вызывает Луну 1.
Это Луна 1, прием.
Комиссар, префект заявляет что ему
срочно надо с вами поговорить.
Ты вырубаеш рацию?
После того как я разберусь с Доберманом,
префект мне жопу будет целовать.
Мудила.
Будет жопу мне целовать.
Это чё такое?
Я разберусь. Если там полиция, зажжется свет.
Спрячьте наркоту и пушки.
Да чё он несёт? Зачем прятать ствол
если придёт легавый, а?
Иди-ка сюда...
Привет Комар, как дела?
На следующей неделе, дорогуши мои,
я поеду в...
Нью-Йорк.
И когда мы снова с вами встретимся.
У меня уже будет симпатичная,
маленькая пиздёнка,
и гигантский клитор!
Бля, он здесь!
Поверить не могу что он у нас в руках.
Да не ори ты, малышь из-за тебя напрягается.
Скажи префекту пусть подтягивает все силы.
Может еще потдержку с воздуха попросить?
Слышь Кристини, я не знаю что у тебя на уме но
зато знаю что эти говнюки могут сделать
со своими пушками.
И я всё же позвоню префекту, согласен ты или нет.
Заткнись!
Ты меня бесишь.
У тебя был шанс, и Доберман
был у тебя в руках. Двое полицейских
погибло потому что ты испугался.
Закрой рот а не то я тебя отправлю
обратно в больницу, понял? - Понял.
Бандиты, они как прекрасная дичь.
Намного вкусней если мясо чуть-чуть подпортится.
Сейчас они еще выпьют,
потом еще.
Покурят травы.
Занюхают дорожку кокса.
Дадим им время, пусть позабавятся.
Пусть обдолбаются в усмерть.
А мы просто будем ждать у двери и
собирать их, один за другим.
Как переспелые плоды падающие с деревьев.
Ты спрятал наркоту в патроны?
Легавые там никогда не найдут.
Идея хорошая.
Дёрни плюшевый мишка.
Эта дурь разнесёт твою голову на части.
Ты не вытащил капсюль!
- А зачем его вытаскивать?
- Точно, зачем.
Иди сюда! О да, как хорошо.
Что ты делаешь?
- Как мне хорошо.
- Вообще не вопрос.
30 миллионов друзей... я их обожаю.
Скажи плюшевый мишка, я тебе нравлюсь?
С тобой я себя чувствую женщиной.
Ты красавчик.
Не смотри так на меня.
Что такое? Что такое с тобой?
Еще немного, плюшевый мишка?
Давай, давай еще немного...
Ну и вонь.
Каким нужно быть мудаком чтобы пердеть в машине?
Это ребенок обосрался.
Так смени ему пелёнки, воняет же!
Что такое?
Джо, там парень с пистолетом дрочит
прямо перед мной.
Мне платят за танец а не за то чтобы я
смотрела на дрочил.
- Это Маню.
- Так ведь.
Что если все начнут такое вытворять.
Возвращайся на сцену, я разберусь.
Щяс вернусь.
Не, ну надо же?
С днем рождения, Соня.
Развлекайся.
Ян!
Спасибо.
- Сиди здесь и веди себя тихо.
- Ёбаная танцовщица!
Не поебать, не в рот навалять.
Она даже полапать себя не позволяет!
Так что мне, отвернутся и дрочить?
- Хватит нести чушь и перестань нюхать эту дрянь.
- Ты идиот, мой порошок!
Что с тобой?
Мне котяк в трусы упирается.
Там занято.
Я не могу ждать!
Когда мне обламывают стояк у меня желудок
в узел сворачивается! Происходит механически.
Тогда вали на улицу и сри там.
Природа вокруг, всё такое.
- Природа? Да срал я на твою природу, срал я на неё!
- Да, как раз самое время.
Я тебе покажу что я сделаю с природой, вот увидишь.
Что за банда психопатов.
Как ты можешь работать с такими даунами?
Они лучшие из лучших.
- Отвалите.
- Эй, слышь уёбок, чё не так?
Посру прямо в канал.
Ёбаный в рот, пожалуйста скажи что он не
собирается ссать на нас.
Кто это?
Не знаю, но он в хлам. Это хороший знак.
Нет, он не собираеться ссать.
- А что он делает?
- Он срёт.
Вот так, все в порядке...
Чё за дела?
Твою мать, ребенок!
Стоять! Полиция!
Чё за...
Я думал ты её связал.
Блядь!
Иди ко мне, всё хорошо.
Ублюдок!
О, блин!
Нет.
Прикончите этих убийц полицейских!
Ты вниз. Ты наверх.
Уложите её в машину.
Бля, сука. Ян, о мой хер.
Ян они мне член отстрелили!
Полиция! Всем лежать!
- Что там происходит?
- Отвали, не видно ничего!
Черт, патроны!
- Нет, нет...
- На тебе, педрила!
Вперед, черт вас дери!
Вперед! Убьем их всех!
Я звоню префекту.
Добро пожаловать в реальность, детка.
Сюда, осторожней!
Да что ты делаешь, осторожней.
- Где Доберман?
- Мы его не нашли.
Почему музыка не играет?
Поднимайся, дибил.
Твои мозги разлетятся по всем стенам.
Да прекрати же ты уже, господи блядь.
Хватит, что-то не так!!
Блядь, я так и знала.
Спокойнее, мудак.
Заткни ты ебало свое!
Уведи её, уведи!
Мы взяли Комара.
О, Боже.
Мы молим тебя.
О, Господи! Мы славим тебя.
А ты, несчастный грешник...
Эй, завязывай а.
Это апокалипсис, сын мой.
Охотники повсюду.
Эй, а ты чё это делал там за стеклом, а?
На жопу мою зырил, да?
О неблагодарный юнец,
грешник неверующий. Пошли!
Сюда, здесь мы будем в безопасности.
Это старый служебный туннель.
Он ведёт к парковке.
Когда всё утихнет, мы сможем уйти.
Пива здесь хватит на две недели.
2 недели! Да он сдурел!
Мне нужно вернуться и отыскать свой член.
Это что?
Система безопасности?
Не, здесь только комнаты в которых трахаются.
Если там видеокамеры,
они ведь выведут прямо на нас.
Они невидимы, вокруг системы построили стены.
Полностью звуконепроницаемы, всё секретно.
Сюда!
Не спорю, ты хорошо ориентируешься.
Вот кусок говна!
Не трать пули, у меня больше нет.
- Знаешь какую-нибудь крутую молитву?
- Не думаю что её будет достаточно.
- Ну ты всё равно помолись.
- Черт, ты что творишь?
- Не стрелять, у меня заложник!
- Прекратить огонь.
Пожалуйста, не стреляйте!
- Мы выходим!
- Он сумасшедший!
Опустить оружие а не то я завалю священника!
Да они же заодно, придурки!
Господь с нами, и его сила великая...
Хватит молиться. Полезай в машину.
Залазь, быстрей!
Месье, инспектор Бауман.
Что с Бауманом?
Ему разнесли голову!
Хорошо, понял.
- Спокойнее, свиньи.
- Какая же у нас прекрасная полиция во Франции.
Ты прекрасна, Соня..
Поцелуй меня.
Могу ли я забрать свой передатчик?
Уберите этого стукача отсюда.
Нет, всё не так...
Когда ты сдохнешь, я на твоей могиле
свастику нарисую.
Обсудим украшения позже.
А сейчас отведи их наверх.
Я даже их татуировки заставлю говорить.
Пошел.
Странно, всех арестовали, кроме тебя?
Ты знаешь правила.
Скажи Яну, что я сделал это ради ребенка.
Пошли.
Нет, нет...
Стой, стой!
Нам нужно убираться отсюда.
Нет, я не хочу умирать.
Забудь о моём младшем братике.
Не обращай внимания на мои слова.
Нас не повяжут из-за кусочка члена.
Ну чего ты хочешь чтобы я сделал?
Ты же ссышь кровью Маню.
Хватит про это говорить.
Придвинься, не заставляй меня орать,
больно очень.
Всё хорошо.
- Помнишь наше первое совместное ограбление?
- Да.
Почтовое отделение на улице Дюк?
Мы выбежали, а потом... - Что?
Приехала полиция, я уже собирался сдаваться.
А ты уже выхватил ствол.
И что я сделал?
Ты застрелил этих ублюдков.
Верно.
Этих сукиных детей.
И ты мне сказал...
Что? Что я тебе сказал?
Маню, что я сказал?
Ты сказал: "Не давай ублюдкам достать тебя."
Ты быстрее и оружие у тебя лучше.
Ты же не сдашь меня этим пидарасам?
Маню...
Он вырубился.
Эй Ян, смотри, это же Нат и Питбуль.
Жаки Сюёр по прозвищу Питбуль.
Ян ле Пантре по прозвищу Доберман.
Это не банда, какой-то собачий питомник.
Жан-Клод Аяш, Комар!
Эль Фроссард, Аббат!
Дай угадаю, ты о них никогда не слышал?
Зависит от того если вы скажете
в какой они команде.
Тогда я может вспомню.
В каком виде спорта?
У нас есть снимки где ты вместе с Доберманом.
Хотите мой автограф?
А это разве не знак вашей безумной банды?
У вас он у всех наколот.
Люблю собачек.
Ты загремишь на 15 лет за наркотики.
И даже больше.
Намного больше.
Убитые полицейские, у них у всех были семьи.
Я пришел на день рождения к другу!
Её зовут Соня, спросите у неё.
А она? Её ты тоже не знаешь?
У неё на плече такая же татуировка
что и у тебя.
Ты с ней не знаком, да?
Ты не можешь отрицать что знаешь Добермана.
Он же твой парень.
Дура несчастная.
Доберман сбежал, а ты сядешь в тюрьму,
пожизненно.
А ты ведь еще молода.
Так что это очень длинная дорога.
Особенно когда некому доверять.
Поменялись ролями?
Думаешь он будет дрочить 20 лет
и ждать на тебя?
Что это значит?
А я понял.
Что ты понял?
Четыре! Она суёт тебе в жопу четыре пальца!
Сука!
Всё кончено, Game over.
Вы теперь сами по себе.
Где теперь ваша банда неудачников?
Никого не осталось, только 2 кучи собачьего дерьма.
Пидарас!
Прости, Давид.
Включи в статью расходов прачечную.
Да он же больной, его следует запереть.
Вон там, вон там.
Черт, Маню...
Не может быть.
Стой. Стой!
Ян, там же везде легавые.
- Позаботься о Маню.
- Подожди ты хотя бы до завтра.
Не оставляй его в таком виде,
ему бы это не понравилось.
- Оставь её, я тебе приказываю!
- Пошел вон.
- Перестань, ты совсем рехнулся!
- Отвали.
Пошел вон!
Убожество!
- Кристини.
- Уйди.
Кристини!
- Что у тебя за больные забавы?
- Черт, лучше не доёбывай меня, отстаньте от меня,
вашу мать!
Кристини!
В тюрьму ты пока не едешь.
Сначала я тебя выебу.
Слышишь! Ты меня слышишь?
Ты же меня не можешь слышать,
ты почувствуешь мой хуй. Я клянусь.
Голос ты мой слышать не можешь,
зато почувствуешь мой хуй.
Пошла ты на хуй!
Я собираюсь выебать девку Добермана.
А вот и ты пидар, наконецто.
Сукин ты сын, пошел ты на хуй гандон ебучий!
Сукин сын, я тебя достану.
Попался!
Да ебал я тебя!
Ты меня ебал? Ты меня ебал?
Сегодня ночью легавых мы бреем бесплатно!
За Лео!
За Питбуля!
За Маню!
Жив.
Я жив.
Господи...
Наша жизнь коротка и хрупка.
И смерть напоминает нам об этом.
Но ты вечен.
И любовь твоя сильнее смерти.
Мы доверяем нашего брата...
Доверяем нашу сестру которая покинула нас, тебе.
Прости ей грехи её.
И прими жить рядом с собой.
Во имя господа нашего, Иисуса Христа.
Аминь.
Честно говоря сомнительные такие похороны.
Слышь Соня, а ты хочешь по-настоящему?
На русский язык фильм перевёл и озвучил
Михаил "kyberpunk" Яроцкий.
Релиз подготовлен при участии Перулка Переводмана.
Тайпсеттер и правки тайминга:
Андрей "DelgaDo" Писковцов.
@ 06.05.2013.