Оркестровка была
написана Родри Беннингом,
и Дэйвом Эвелин Блайт,
участником из Кингс Линн.
Далее споет группа "Ват Май Лайт?".
И она закончит программу
передач на сегодня.
Передачу вела Александра
Палас, доброй вам ночи.
Перегрузка в 200 Дж.
Мне нужно чудо.
Только она, по настоящему,
заставляет меня улыбаться.
- О, наш бог и хозяин.
- Рита, я дома. - Папа?
Сколько времени, сын? Посмотри.
Но все смотрят телик, Папа, даже
г. Голлагэр. Даже Бэлы с 67-ой.
Ну, возможно мы купим
новый ради Коронации.
Если тебе повезет. Посмотрим.
- Не засиживайся.
- Знаешь, он разжижает мозги.
Он сгниет и вытечет
словно суп из твоих ушей.
Это то, что делает телевидение!
Г. Магпи?
О, г. Магпи?
А?
Ку-ку! Вы слышите меня, Магпи?
Да.
- Я наверно сплю...
- О, нет. Это не сон.
- Значит это глюки.
- Вовсе нет, дорогуша.
Итак, Вы удобно сидите?
Хорошо. Тогда мы начнем.
Я думала, что мы будем
в эпохе Лас-Вегаса.
Знаешь, длинные машины
и пышные прически.
Шутишь! Если хочешь увидеть Элвиса
тебе нужно в конец пятидесятых.
Время до бургеров, когда они назвали
его Пэлвис и у него была талия!
Когда он был стилягой!
- Ты едешь со мной, куколка?
- Если нет другого пути, папочка?
Клева прокатимся, чел!
- У, ты знаешь сленг!
- Есть маленько...
- Я, Мама и кинофильмы Клиффа
Ричарда каждый Выходной день. - Мило!
Думал твоя мама фан Клифа.
- И куда мы катим?
- На ТВ-студию Эда Салливана.
Элвис создавал Хуанг Дог
и на это были жалобы.
- Немного удачи и мы увидим это.
- А какие были тв-студии в...
- В Нью-Йорке? - Именно!
Что-то непохоже на Нью-Йорк!
Возможно это Нью-Йорк.
По мне так выглядит по Нью-Йорски.
Типа... Лондонский Нью-Йорк...
А почему тода такие флаги?
Офигеть!
Правда офигенно?
Словно они были прямо в комнате!
Как витрина, Томми, только вообрази.
Новое телевидение. Разве оно
не поднимает настроение, а Рита?
Ну улыбнитесь же.
Я не могу. Она уже не радует...
Да перестань ты!
Но ее лицо, Эдди.
Что случилось с нею?
- Ужасное лицо.
- Я сказал, перестань!
Она проснулась!
Думаю она голодна.
Забирайте его, сэры!
Готов, для большого события.
- Большое событие? О чем Вы?
- Вы что, с луны свалились?
Коронация, конечно!
И какая это Коронация?
Как это какая? Коронация!
Королевская! Королевы Элизабет!
- О! Так сейчас 1953?
- На сколько мне известно!
Прекрасное время делающее и нас лучше.
Погляди на теле-антенны.
Словно под копирку.
Это необычно, моя бабушка говорила,
что в то время они были очень редкими.
Только не здесь, красотка. Изумительные
Истории Мэджпи Марвелс поглощают всех.
О, это потрясный год, классика!
Тэноколор, покорение
Эвереста, каждому свое.
Нация, отбросившая тени войн и ожидающая
более счастливого и светлого будущего!
Кто-нибудь помогите, пожалуйста! Тэд!
- Оставьте в покое моего мужа!
Пожалуйста! - Что происходит?
- Что Вы делаете?! - Дело полиции,
уйдите с пути, сэр. - За что они его?
- Вы знаете его?
- Это вроде г. Голлагэр.
Это случается повсеместно,
они превращаются в монстров.
Томми, замолчи!
Зайди внутрь, немедля!
Простите, я должен сушатся.
Все на борт!
Операция Маркет Сталл.
Давай! Давай! Давай!
Пропали. Как им это удалось?
Я удивлена, они не возвращались.
Как ты мог упустить их?
Люди в черном?
Исчезающие автомобили?
Это Англия Черчилла,
а не Россия Сталина.
Парниша говорил о монстрах.
Нужно пойти и распросить соседей.
Вот, что мне в тебе нравится.
Внутренний подход.
Спасибо.
Погоди, это был комплимент?
Я закончил это.
По Вашим инструкциям.
Это очень мило с
вашей стороны, Г. Магпи.
Значит Вы уйдете, теперь?
Вы оставите меня?
Поглядим еще.
- Если будете хорошим мальчиком.
- Пожалуйста.
Вы сжигаете меня.
Изнутри, мои глаза, они плавятся.
Больно даже вспоминать.
Я просто хочу что б
вещи были как раньше.
О, этот ваш мир, такой занятой, занятой,
занятой! Скоро наступит новая эра!
Все никогда не станет
прежним, смиритесь с этим.
А теперь... близится время Мэгпи.
Пробил час новых мужчин.
Или Дам.
Грейн?
Грейн, это я Томми.
Я хочу войти, Грейн.
Оставайся там, не надо...
Прости, но я должен войти.
И что же ты делаешь?
Надо попытаться помочь ей, Папе.
Отдай мне ключ.
Я сказал, отдай мне ключ, немедлено.
Наш разговор еще не окончен.
Я столько раз предупреждал
тебя, но ты не слушаешься!
- Но мы не можем просто запирать ее.
- Прости, сынок, но главный тут я.
Забудь о поступлении в колледж.
Ты будешь работать со мной.
Готовь свои руки к мозолям.
О, Боже. Она что, никогда не прекратит?
Потерпи моя дорогая Рита.
Обычное дело.
Теперь, давайте усядемся поудобней
что б посмотреть на ее Величество.
- Но, Эдди, что, если она умирает?
- Я говорю!
Так то лучше. Немного тишины.
Привет!
- Кто Вы? - Поглядим-ка на Вас,
семьянин, хороший дом, сражался
в войне, я представляю Королеву.
Просто небольшая проверка перед приездом ее
Величества в этот великий день, позвольте, спасибо.
О, очень мило, хороший порядок.
Могу поздравить Вас, Госпожа...
- Коннели. - Рита, позволь мне говорить.
Этот джентльмен официальный представитель.
Не обращайте внимания на молчание жены.
Ну, может она просто неразговорчива.
Думаю, Вы не очень-то выполняете
свой патриотический долг.
Те флаги, почему они не повешены?
Ну вот, Рита! Я же говорил тебе!
- Повесь их! Королева и Страна!
- Я сожалею.
- Сделай это, прямо сейчас.
- Подождите минуту.
- Как джентльмен говорит.
- Подождите-ка. У вас есть руки, г. Коннолли.
- Две руки, почему же ей это делать?
- Ну, это работа по дому.
- И это работа женщины?
- Конечно.
Г. Коннолли,
какой пол у Королевы?
- Она женщина.
- Думаете Королева делает работу по дому?
- Нет, не думаю. - Тогда приступайте!
Точно. Да, сэр.
Вы будете гордиться нами, сэр!
Повешу Государственные флаги, прямо тут!
Извините меня, г. Коннолли. Оторвитесь-ка.
- Государственные флаги?
- Да, а разве нет? - Это Флаги Союза.
- Это Государственный флаги, когда они в море.
- О! О, простите. Я правда извиняюсь.
Ладно, но не ошибаетесь вновь.
Теперь быстренько исправьте это!
Итак, немного отдыха.
Перед приездом ее Величества!
- Флаг Союза?
- Мама гуляла с моряком.
И держу пари, что недолго.
Итак, я Доктор, это Роза, а ты?
- Томми.
- Присядь-ка, Томми.
Поглядим-ка на экран.
- Я люблю телики, а ты ? - Да, думаю,
это потрясно. - Хороший парнишка!
Продолжайте работать, г. К!.. Итак, почему
вы не скажите мне что тут происходит?
- Вы говорили, что Вы были доктором?
- Да, это так.
Вы можете помочь ей? О, пожалуйста.
Вы можете помочь ей, Доктор?
Не сейчас, Рита, не думаю, что джентльмену
интересно знать... - О, джентльмену интересно.
Скажите нам, что не так
и мы сможем помочь.
Все в порядке. Успокойтесь.
Погодите-ка минуту.
Королева и Страна это
хорошо, но это мой дом!
Что... черт возьми, я делаю?!
Теперь слушай сюда, Доктор.
У вас могут быть любые привелегии, но
что происходит под моей крышей, мое дело!
- Не, если люди...
- Я говорю!
А я не слушаю!
Вы можете попасть в очень большие
неприятности, если не позволите помочь мне.
Итак я прошу вас Вас, сэр,
сказать что тут происходит!
Она не прекращает.
Никогда не прекращает.
Мы слышали истории, повсюду вокруг.
Люди... менялись. Семьи, держали
это в тайне, потому что боялись.
Тогда полиция начала расследование.
Мы не знаем, как это происходит.
Они просто приходят и забирают
их, в любое время дня или ночи.
Покажите.
Грейн?
Это Томми. Все в порядке,
Грейн. Я привел помощь.
Ее лицо совсем пропало.
Еле заметный электро-импульс.
Почти полная блокировка
нервов, просто сглажено.
- Похоже ее мозг, был... высосан.
- Вы что-нибудь сделаете, Доктор?
- Как нам кормить ее!
- У нас компания!
- Они пришли за ней! - Что она делала
перед тем, как это случилось?
- Говорите, быстро, думайте!
- Она не покидала дом. Она просто...
Подождите, есть три важные причины
почему Вы должны слушать меня. Первая...
Доктор!
- Оставьте ее в покое,
Вы пораните ее! - Мама!
Не порань те ее!
- Вернись внутрь, Рита. - Она моя мать!
- Немедленно внутрь, я сказал!
Чертовски сильный хук!
Не стоит упускать их.
Не вздумай, вернись внутрь!
Роза, шустрее!
- Не борись с этим, сынок. Не стоит!
- Роза! Мы можем потерять их снова!
- Папа, они взяли ее! Это же была Грейн!
- Вернись обратно внутрь!
Как они нашли ее, кто им сказал?
Вы! Убирайтесь из моего дома!
Все, уже ухожу.
Рада знакомству, Томми,
Госпожа Коннолли.
А что касается Вас, г. Коннолли, только
идиот вешает Флаги Союза вверх тормашками.
Позор Вам!
О, очень хорошо.
Очень хорошо.
Оставайтесь на месте!
О, я сожалею, мисс,
Боюсь, что Вы слишком поздно.
Я должен был уже запереть дверь.
Да? Ну, я хочу купить телевизор.
Придите завтра. Пожалуйста.
Вы ведь будете закрыты?
Что?
В течение великого дня?
Коронация?
Да, конечно. Великий день.
Я уверен, Вы найдете где наблюдать
за этим. Пожалуйста уйдите.
Половина Лондона получила телики,
фактически все их продали вы.
- Есть на то причины.
- И какие же?
Голодна!
- Голодна! - Что это?
Это просто телевидение.
Одна из тех современных программ.
Итак,я думаю вы действительно
должны немедля уйти.
Только когда ответите на мои вопросы.
- Почему ваши телики так дешевы?
- Такова необходимость.
Мой долг снабдить как можно больше народу,
чтобы они могли наблюдать за Коронацией.
Может мы и потеряли Империю,
но мы все еще должны гордится!
20 миллионов человек смогут
наблюдать, просто вообразите это!
И 20 миллионов человек
не могут быть неправы, а?
Итак, почему бы вам не пойти
домой и наслаждаться великим днем?
Нет, я не уйду пока не увижу все.
Я должен закрываться.
Г. Магпи...
что-то происходит там.
Обычные люди чем-то
заражены и меняются,
а единственная новая
вещь в доме, телевизор.
Ваши телевизоры.
Что происходит?
Я знал, что это случится.
Я знал, что буду пойман.
Теперь, только Вы и я.
И как вы будете оправдываться?
- Что на самом деле происходит?
- По мне так...
немного покоя.
- И откуда? - От нее.
- Но это просто женщина в телевизоре,
это программа. - Какая хорошенькая девушка.
О, мой Бог. Вы говорите со мной?
Да. Я говорю с тобой, крошка.
Холодноватая погода для этого
времени года, так ведь?
Кто же вы?
Я Кукловод!
И я хочу есть!
Магпи, помогите мне!
Просто думай о том как много
народа смогут наблюдать Коронацию.
20 миллионов человек.
Больше не будет все попрежнему.
- Я сожалею, очень. - Помогите мне!
Спокойной ночи, малыши.
С самого начала, скажите
мне все, что Вы знаете.
Ну, для начала,
Я знаю, что Вы не сможете обнять ваш
локоть пальцами так, что бы они встретились.
Не умничайте со мной! Вы были сегодня, на
улице Флоризель, а теперь вторглись и сюда.
О, Вы связаны с этим,
ошибки быть не может.
Вот, сами догадались, Детектив Бишоп...
- Откуда Вам известно мое имя?
- Оно написано у вас на воротнике.
Спасибо мамочке. Но я не
могу помочь вам Детектив,
Вы толком и не проводите расследование.
- Я делаю все, что в моей власти. - Вы захватываете
безликих людей и прячете их. - Не говорите мне.
Распоряжение сверху?
Этот день Коронации, все
взгляды устремлены на Лондон,
так что, никаких проблем
Вам сейчас не нужно.
Нация заслужила небольшой праздник.
Разве это не сводит Вас с ума, ничего не делать?
Не ходит там и не расследовать ничего?
Конечно раздражает, но...
Несмотря на кучу народа,
у меня недостаточно персонала.
Даже если начнем расследование,
то такого мы еще не видели.
Я ни в чем уже не уверен.
20 лет на службе и я
даже не знаю с чего начать.
- У нас ни малейшей зацепки
о том что творится. - Ну...
Это можно изменить.
Как?
Начнем с начала.
Скажите мне все, что Вы знаете.
Мы начали находить их
приблизительно месяц назад.
Люди теряли свой облик.
Лица просто... исчезали.
- Что еще известно?
- Это распространяется из севера Лондона.
Во всем городе мужчины,
женщины, дети, бабушки.
Но наибольшее количество
с... Улицы Флоризель.
- Еще одна, сэр. - Хорошо,
Крэбтри, не стесняйтесь Доктора.
Поглядите-ка сюда.
Посмотрим, что сможете выяснить.
Роза...
Вы знаете ее?
Знаю? Она...
Найдена на улице, шла по Дамаст Роуд.
- Где она была? - Простите?
- Где ее нашли?! - Просто на улице.
На улице? Просто на улице.
Они взяли ее лицо, просто
выгнали и оставили ее на улице.
В результате, все проясняется.
Очень, очень проясняется.
Вы знаете почему?
- Нет... - Потому, Детектив Бишоп, что теперь
нет никого на Земле кто сможет остановить меня.
Вперед!
Рассвет великого дня.
Раньше ты забавлялась с доктором.
Но теперь ты со мной, Рита
и будешь вести себя как раньше.
И улыбаться!
А вот и хозяева пришли!
Разбирайте! Разбирайте!
Давайте все! Берите.
Бутерброды для всех.
О, усаживайтесь,
усаживайтесь, начинается!
Рита, мило, телевизор просто потрясающий!
Просто изумительно.
Картина такая четкая!
Да, Бэт, я говорил Рите,
"Ты не должна так хорошо укладывать волосы.
Королева всеравно тебя не увидит!"
Где же ваша бабуля?
Она не должна пропускать этого!
- Прости, она не важно
чувствует себя.- О-о! Очень жаль.
Возможно мы увидимся позже.
Возможно! Это хорошая идея,
как ты считаешь, Папа?
Возможно Тетушка Бетти
сможет увидеть Грейн позже!
О, он очень любит Грейн.
- Мальчик который сует нос в чужие разговоры.
- Ох, Вы знаете, как надо поступать с ними!
- Эдди, Вы должны выбить это из него!
- Это то, что я собираюсь сделать.
Я открою.
Томми. Поговори со мной. Мне нужно
знать, что случилось в вашем доме.
- Какого черта ты опять делаешь?
- Я хочу помочь, папа. - Г. Коннолли...
Спрячьте ваше лицо, Вы!
Кто бы Вы не были!
Мы не хотим Вас больше тут видеть!
Слушай, ты маленький негодник.
Ты едва вылупился из колыбели,
и я не жду, что ты поймешь.
Но в этом доме я хозяин.
Люди здесь уважают меня.
Это важно, что люди думают.
Почему ты так поступил, Папа?
- О чем ты? Как поступил?
- Ты сдал Грейн.
Как еще полиция могла узнать?
Если кой-какой трус не сказал им.
Как ты смеешь?!
Думаешь я прошел всю войну за таких как ты
только что бы потом меня называли трусом?!
Это ведь не одно и тоже?
Ты сражался с фашистами, помнишь?
Людьми, диктовавших как жить...
с кем дружить, в кого влюбляться!
Кто должен жить, а кто умереть!
Разве не против этого боролся?
Ты сражался чтобы мы
жить и говорить что хотим.
Теперь ты стал таким же как они.
Ты сдал абсолютно всех? Даже Грейн.
- Все, чтобы защитить твою
драгоценную репутацию! - Эдди?
Это правда?
Я сделал это для нас, Рита!
Она была грязна.
Грязная, отвратительная штуковина.
Она моя мать!
Ты донес на всех этих людей на
нашей улице? На всех наших друзей.
Я должен был.
- Я сделал как положено.
- Как положено, ради нас?
Или ради себя, Эдди?
Иди, Томми. Иди с
Доктором и помоги ему.
Иди подальше дома, тут плохо.
Под нашей крышей проживает
румяный монстр... но это не моя мать!
Рита!
Томми?
- Что все это значило?
- Это было... окончание кой-чего.
Конец целого этапа.
У всех все нормально?
Всеравно! Ни что не испортит
нам этого великого дня.
- Томми, расскажи о той ночи. Когда она
изменилась. - Она просто смотрела телевизор.
Роза же говорила! Она с
самого начала почувствовала!
Все эти антенны на одной
небольшой улица. Как так?
- Тут недалеко Г. Магпи. Он продает
дешевые телики. - И где он сейчас? - Живее!
- Эй! Вы не должны....
- Магазин!
Выйдите и поговорите со мной!
- Магпи! - Может его нет.
- Похоже на то.
О, привет... это не правильно.
Это очень не правильно.
Вкус как у железа. Бакелитовая
мастика. Сделано человеком, да.
Но сам дизайн...
О, чудесная работа и так просто.
Это невероятно, похоже на
телевизор, но... портативный.
Портативное телевидение!
И это не единственный
источник энергии в этом месте.
Грейн!
Я уже близко.
- Что Вы тут делаете?
- Я хочу спасти своего друга.
Я думаю, что это вне знаний простого
электрика, так скажите, кто за это отвечает!
Ку-ку. Это мои знания.
- Оно так великолепно!
- Она с нами говорит?
Сожалею, но боюсь я виновен в этом.
Позвольте представить мой новый... друг.
Весьма рада знакомству!
О, мой Бог. Это из-за нее.
Той женщины из телевизора!
- Нет, просто оно использует ее образ.
- Что... Кто же Вы?
Я энергия! И я слопаю
тебя, симпатичный мальчик!
Каждый твой кусочек!
И когда я поем...
Я восстановлю свое материальное тело,
в котором я раньше существовало!
Боже. Цветовое телевидение!
- Значит ваш народ хотел
остановить Вас? - Они казнили меня.
Но я убежала, в эту форму.
Спустилась суда со звезд.
И теперь, Вы заперты в телевизоре.
Не на долго.
- Доктор! Это то, что
захватило Грейн? - Да, Томми.
Оно кормится электрической энергией мозга.
Оно объедается как большая,
перекормленная свинья.
- Забирает вместе с лицами людей, их души.
- И Вы позволяете ей делать это, Магпи.
Я должен. Она оставило мне мое лицо и
обещала освободить меня во время Коронации.
- Что это значит?!
- Назначенное время.
Моей коронации!
Доктор! Коронация.
Впервые в истории, миллионы
собрались вокруг телевизоров.
Но Вы же не достаточно сильны?
Вы не сможете сделать это отсюда.
Именно поэтому Вы нуждаетесь в этом!
И она нуждается в большей энергии.
Это превратит передатчик
в большой приемник.
Какой же вы умный.
Но зачем вам думать об этом?
Почему бы не расслабится?
Присядьте и насладитесь Коронацией.
Поверьте, Вы будете приклеены к экрану!
- Доктор! - О, мой...
- Голод! Голод!
Я так голодна! О!
Просто объеденье!
О! Я потолстею из-за него.
Восхитительно!
Оружие!
Вооружен и опасен.
Отступаю! Отступаю!
Коробка, Магпи, коробка!
Замрите!
Ведите меня к победе, Магпи!
Голод! Голод!
Покормите меня!
Ох, она так прекрасна! Потрясающе.
Заставляет забыть все неприятности!
Всем хорошо видно?
- Томми! Проснись! Томми, ну же!
- Что случилось?
Где Магпи?
Мы даже не знаем  откуда
начать, слишком поздно.
Никогда не бывает поздно!
Как говорил один мудрец.
Вроде, Кайл. У нее большие планы.
Она будет нуждаться в...
Ей надо забрать половину жителей!
- Миллионы и миллионы людей.
Где мы сейчас? - Холм Максвелл.
Холм Максвелл... Холм Максвелл!
Что означает... Александровский Дворец!
Самый большой теле-передатчик
в Северном Лондоне!
- Поэтому она выбрала это место!
- И что нам теперь делать?!
Несколько покупок.
Это то что надо?
Идеально! Хотя, нужно еще кое-что.
Взял! Пойдем!
Я не могу сделать этого!
Пожалуйста... не заставляйте меня...
Близится время!
Покорми меня!
- Вот! - Поспешим!
Стойте! Суда вход только по...?
О! Простите меня, сэр!
- Разве Вы не должны быть на Коронации?
- Они оставили для меня место!
- За кого он Вас принял?
- За Короля Бельгии, очевидно.
Следи что бы не отключилось. Не позволяй никому
дотрагиваться, Томми! Все зависит от этого, понимаешь?
Вы можете убиться! Ваше Величество!
О, наконец!
Наконец!
Энергия насыщается!
Слишком поздно.
Слишком поздно для всех нас.
Я скушаю Вас, Доктор!
- Я не позволю Вам этого, Магпи.
- Помогите мне, Доктор!
Оно жжет!
Заберет мое лицо и душу!
Вы не остановите Энергию.
Скоро все станут мной.
Не надо. Больше не надо.
Вы обещали мне мир!
Вы не заслуживаете мира.
Свеча может сгореть с двух сторон.
Вы сами этого хотели, миссис.
Вы не должны были
поглощать бедного Магпи.
Резиновые подошвы. Благословляю их!
О, дорогой. У Вас тоже был план,
но что-то пошло не так, Доктор?
Не-е-ет!
Все кончено и не в Вашу пользу.
- Что я пропустил?
- Доктор! Что случилось?
Закончено. Электрическое
существо. Телевизионная технология.
Умный пришелец, это я о себе.
Я изменил приемник обратно в передатчик,
и заманил в эту ловушку Энергию.
Изобрел видео раньше на 30 лет.
Бетамакс!
О, посмотри!
Боже, храни Королеву, а?
# Боже, храни Королеву... #
Это мой внук!
Это никогда не было твоим домом
он записан на имя моей матери.
И от ее имени, Я говорю тебе...
Вон!
Мы можем спуститься по Аллее.
Присоединится к толпам.
Не-а, это будет лишним.
- История здесь творится.
- Внутренний подход. - Точно.
А оно... Та штука...
Поймана в ловушку.
- На кассете? - Надеюсь.
Просто надо держать ее подальше.
Я  использую свои знания в
транс-темпоральных методах,
- что б нейтрализовать остаточный
электронный образец. - Ты, что?
- Я собираюсь испортить пленку.
- Позволь мне, у меня всегда так выходит!
Томми, хочешь скутер. Небольшой подарок.
Лучше всего, держи это в
гараже в течение нескольких лет.
Еще одно избавление.
Это всегда так, Томми?
Новый монарх, новая эра, новый мир.
Тут нет места таким
людям как Эдди Коннолли.
Точно. Он заслужил это.
Томми. Догони его
Зачем?
- Он твой отец. - Он идиот.
Конечно, но он всетаки твой отец.
Ты умен.
Достаточно умен что бы спасать мир.
Так не останавливайся на этом. Иди.
Перевод: Begon (begon@yandex.ru)