Дверь
Папа, ты занят?
Папа, идём играть?
Мы идём ловить бабочек!
- Мама скоро придёт домой.
- Пожалуйста! Пожалуйста, папа!
Леони, мне нужно сделать кое-что,
потом мы поиграем, хорошо?
Тихо! Время отдыха!
Не бойся, мистер Батерфляй.
Где ты был всю неделю?
Я работал, была выставка.
Я думала, что ты ушёл.
Я проспал весь день.
Джиа...
Мы просто переспали несколько раз.
Перестань.
Я не думал, что это
будет чем-то постоянным.
Придурок!
Леони?
5 лет спустя
Мая?
Можно мне...?
- Нет, нельзя. Я предупреждал тебя!
Мая, пожалуйста!
Чего ты хочешь?
Что ты хочешь услышать?
"Я прощаю тебя, Дэвид?"
По-твоему это нормально?
Нет...
Нет?
"Я прощаю тебя за то, что наша дочь умерла
потому что ты трахался с соседкой?" Так?
Тебе от этого легче?
Исчезни из моей жизни.
- Мая, пожалуйста...
Почему ты просто не можешь
оставить её в покое?
Если ты тоже любишь её!
"Вы дозвонились Мае и Эдгару.
Нас сейчас нет дома.
Пожалуйста, оставьте своё сообщение
после сигнала."
Мая...
Я больше не побеспокою тебя.
Больше не приду, и не позвоню.
И я...
Да... Я очень сожалею.
Чего же ты ждёшь, папа?
Пап, чего ты ждёшь?
Больше ничего.
Папа!
Дыши!
Макс, что ты здесь делаешь?
Мая звонила мне.
Она была взволнована.
Останешься у нас на ночь.
- Нет, спасибо.
Тебя никто и не спрашивает. Твоя жалость
к себе меня не волнует, Андернах.
Как твоя семья?
Я записал мальчиков в футбольный клуб.
Это сумасшествие. 3- и 4-летние дети
играют в футбол, ты только представь!
22 ребёнка носятся по полю.
И вдвое больше родителей на трибунах,
болеющих за них.
Не волнуйся, я не собираюсь
убивать себя в туалете.
Тихо! Время отдыха!
Вы как, в порядке?
Только не говори об этом маме!
Она говорила,
чтоб я всегда завязывала шнурки.
Нет...
Нет, нет, нет!
Папа?
Иди в свою комнату, Леони.
Что ты делаешь?
- Иди в комнату!
Будь хорошей девочкой.
Алло?
- Это я.
Мая?
- Где ты был? Я уже звонила...
Мы с дочкой играли в саду.
Я не успеваю закончить с работой
в аптеке. Буду позже.
Когда?
- Как только всё закончу.
Не мог бы ты присмотреть за Леони и в пятницу?
Просто у меня ещё есть дела в аптеке.
Не нужно, если это для тебя слишком много...
- Нет, нет.
Я буду с ней.
Хорошо. Увидимся.
Пока.
У тебя всё в порядке?
Да, просто хочется на тебя посмотреть.
Леони наверху?
Можешь привести её?
У нас есть гость.
Он стоял передо мной в очереди в супермаркете
и не смог заплатить за своё пиво.
Бокал?
- Нет, благодарю.
Смотри. Скажи когда хватит.
- Хватит!
Как у тебя дела
с оформлением картин в банке?
Управляющим не понравилось.
Я сказал им, что учился вместе с знаменитым
Дэвидом Андернахом. Они были впечатлены.
Не волнуйся,
на его последней выставке
его арт-директор представил
меня как "эта жена"
Он не мог вспомнить моё имя.
Мы как твои тени.
Ерунда.
- Сказало Солнце!
Что случилось?
- Она упала с велосипеда.
Твой папа должен был купить тебе шлем.
- Он не мой папа.
Не обращайте внимания.
- Повтори ещё раз!
Просто дождитесь,
когда ей исполнится 15!
Расскажи мне, что случилось, милая.
Где ты поранилась?
Тебе больно?
Голова не кружится?
Поговорим об этом завтра.
Если ты будешь к этому готова.
Даже если ты злишься на папу,
Не говори больше так, хорошо?
Эта картина ещё не закончена.
Когда уже твои картины
станут популярны?
Я не знаю.
Я сожалею о произошедшем сегодня.
Я должен был рассказать тебе.
Так что всё-таки случилось?
Я отругал её.
Потому что она не завязывала шнурки.
Потом она захотела посмотреть телевизор,
и я не разрешил.
Почему она говорит такие вещи?
Без понятия. Может такая же безумная как я?
Ты же знаешь на кого она похожа.
Я накричал на неё. Прости.
Мы буквально боремся
за каждый прожитый день.
Ты знаешь об этом.
И Леони чувствует это.
Я думаю
у нас всё будет хорошо.
- Когда же?
Решишь несколько старых проблем
и всё станет хорошо?
Да.
Мне нужен телефон бывшей жены Грегора.
Хочу пригласить её в субботу.
В субботу?
Твой День Рождения.
А, точно.
Номер есть в твоём мобильном.
Он должен быть где-то здесь.
Я поищу его, хорошо?
Тишина! Время отдыха!
Просто шутка.
Вы напугали меня этим утром.
Ударились головой об этот грузовик.
Не хотите разговаривать?
O Ну хорошо,
с самим собой поговорить тоже неплохо.
Так ведь, Сигги?
Конечно, Сигги.
Отлично!
Нет. Подарков не надо, пожалуйста.
Увидимся в субботу. Пока.
Дэвид?
Ты должен был дать мне номер.
- Не могу найти свой телефон.
Алло?
Кто это?
Кто вы?
У вас телефон моего мужа.
Подождите минутку.
Я позвонила на твой номер.
Андернах?
Ты потерял вчера кое-что.
Кто это?
Как будто ты не знаешь.
Я ей ещё ничего не рассказала.
Приходи.
В три часа?
Да, это нормально. Спасибо.
Я обронил телефон на тротуаре, когда вышел
из галереи. Встречусь с ней в городе.
Быстро ты.
- Да.
В тебе что-то изменилось.
Люди меняются.
- За 24 часа?
Да. Где мой телефон?
Спасибо.
Куда ты уходишь?
- Домой. - Подожди!
Что по поводу нас?
- У меня есть семья.
И ты не хочешь ранить их.
- Именно так.
Трахни меня.
Я ведь сказал тебе...
- Трахни меня.
Наши души подходят друг другу.
Разве ты не чувствуешь? - Нет.
Трахни меня!
Или я расскажу всё твоей жене.
Что ты сказала?
- А как ты можешь остановить меня?
Скажи это.
Сказать что?
- Скажи, что ты переспишь со мной.
Сейчас же.
Нет.
Тогда почему ты до сих пор здесь?
Иди и скажи спасибо.
Спасибо.
Мам, лови!
Можно мне идти?
Можно мне кофе?
Конечно, я приготовлю.
С молоком или холодный?
Она готовит отличный холодный кофе.
- Удиви меня.
Тебе тоже сделать, мама?
- Да.
Если б я не любил тебя так сильно,
я бы разбил тебе морду.
Я не обманывал Маю. - Тогда почему
ты прятался, выходя из того дома?
Ты умеешь хранить тайны?
- Избавь меня от своих постельных историй.
Макс, ты умеешь хранить тайны?
Даже не знаю с чего начать.
Всё это какое-то безумие.
Старый Дэвид крутил с ней роман.
А ты значит новый?
Понимаешь, я не тот Дэвид.
Я на 5 лет старше.
Позавчера в 2008 году
Я нашёл туннель ведущий к двери
и войдя туда я оказался... здесь.
Всё стало снова хорошо.
Леони снова жива, и Мая...
Может ты слишком много выпил?
- Это правда, Макс! Посмотри на меня.
Я старше на 5 лет.
Я покрасил волосы. Посмотри на меня.
И где же молодой Дэвид?
Это был несчастный случай.
Я похоронил его в саду.
Знаешь что?
Послушай.
Будь идиотом, разрушай свою семью,
но избавь меня от выслушивания этого бреда.
Я знаю имена твоих сыновей.
Макс, я знаю твою будущую жену.
Скоро ты будешь очень популярен.
Люди будут покупать твои работы.
Они будут представлены
на международной выставке.
Как их зовут?
- Кого?
Моих сыновей.
Младшего Каспар,
старшего Фридрих.
Ты самый большой лжец,
из тех, кого я знаю.
Я не вру, Макс.
Лучше этого уже не будет.
Увидимся в следующий раз.
Вы должно быть отец Леони.
Передавайте привет Мае.
Конечно не передам.
Какой из себя твой учитель музыки?
Он хороший?
Ужасный.
Учиться играть на флейте ужасно.
Играть на флейте - тоже.
Как насчет сделки?
Ты меня разок обнимаешь,
и тебе больше не нужно
ходить на уроки музыки.
Это решает мама.
Но я могу поговорить с ней.
Ты сказал один раз.
Мне все равно. Я не хочу туда идти.
Нет,
Поговорим об этом завтра.
- Привет, Дэвид.
Здравствуй, Сузанна.
Как поживают две мои красавицы?
Я покажу вам, как это работает.
Готовы?
Макс мне уже показал.
- Правда?
Ладно, берешься за резинку,
набрасываешь её сюда,
тянешь ее со всей силы,
и затем... отпускаешь ее!
Здесь воняет!
Я ничего не чувствую.
Возможно моль сходила в туалет.
Твой папа прикольный.
- Он не мой папа.
Тогда кто же я?
Чудовище?
А сейчас Леони.
Леони не хватит смелости.
Я не боюсь тебя.
- Такого и не должно быть.
Это что-то новенькое, не так ли?
Можно и мне одну?
Последняя выкуренная мной сигарета была как раз
перед моим тестом на беременность. - Да...
Я помню.
Это хорошо.
Ты в самом деле видишь нас такими?
Нет.
Я так долго не доверяла тебе.
Мне нужно снова привыкнуть.
Что ты читаешь?
ЧЕШСКИЕ СКАЗКИ
Что ты сделал с папой?
Я видела кровь.
Аа, ты об этом.
Мы дрались понарошку, а потом
у него пошла носом кровь.
Значит папа всё ещё жив?
Да, конечно.
Где он?
Далеко.
Могу я позвонить ему?
Могу я написать ему письмо?
Ты знаешь, кто такой ангел-хранитель?
Ты один из них?
Все отцы ими являются.
Они защищают своих дочерей.
Это их работа.
Но твой отец не делал свою работу.
Его не было рядом, когда это случилось.
Вот почему я поменялся местами с ним.
Я как он, только...
Лучше?
Я постараюсь.
Почему он не попрощался со мной?
Я думаю, ему было очень стыдно.
"А теперь позволь задать тебе загадку,
чтоб ты могла ещё немного повеселиться.
Как насчет этой: «Внутрь через одну
дыру, наружу через две,
и только когда ты снаружи,
на самом деле ты внутри."'
Вот он!
Спокойной ночи, папочка.
Спокойной ночи.
"Осторожно, принцесса взглянула на Андреса.
Что будет, если я не смогу решить эту загадку?
Ничего, не считая того что ты меня поцелуешь."
Я люблю тебя...
Дуй!
Что?
- Это волшебство!
С днем рождения!
- Спасибо.
Ты счастлив?
Спасибо за приглашение.
Пожалуйста.
Гревесам нужно идти домой, чтобы
отпустить няню. Можешь их проводить?
Дэвид, я хотела...
Это был несчастный случай.
Кто ты, черт подери?
Я пытался объяснить, Макс.
Мая знает?
Макс, подожди!
Ты убил Дэвида.
- Я Дэвид!
Я собираюсь поговорить с Маей.
- Макс, я...
Она должна знать, кто ты.
Ты убийца!
Это следовало бы сделать тебе.
Этот засранец хотел выдать тебя.
Ну давай!
Не прикасайся к нему!
Ты же не собираешься и его хоронить
в саду как какой-то дилетант? Давай!
Или ты ждешь, когда сюда выйдут
жена с дочерью?
Ненавижу подобные моменты.
Никогда не знаешь, что сказать.
Здесь довольно мило днем,
когда сияет солнце и щебечут птицы.
Он намеревался выдать тебя.
Это был единственный способ,
и ты это знаешь.
Мая?
- Где ты был все это время?
Один момент.
- Потанцуй со мной, пошли!
Иди домой, пожалуйста!
- Эй, что с тобой?
Слушай меня. Мы в опасности.
Надевай пальто.
Я заберу Леони.
Извините.
Пусть она спит.
- Нам нужно убираться отсюда.
- Почему?
Доверься мне. Пошли.
Дэвид!
Куда ты идешь?
Я не могу сейчас объяснить. Подожди...здесь.
Жди, пока мы не будем на другой стороне.
Какой другой стороне?
- Мая, пожалуйста.
Я просто пытаюсь защитить вас.
- От чего?
Несколько шагов.
Это все, о чем я тебя прошу, ладно?
Осторожно, осторожно.
Мы почти пришли. Идём.
Мамочка, мне холодно.
Мне тоже.
Папочка просто хочет
нам что-то показать.
Ты можешь бежать куда угодно.
Я найду тебя и пристрелю.
Здесь или на другой стороне.
Пути назад нет ни для кого.
Что это было, прошлой ночью?
Мне пришлось проводить Макса домой,
потому что он перебрал и хотел еще.
И тогда...
Ну, он уговорил меня
выкурить косячок с ним.
Я правда был в отключке?
Не притворяйся, что не помнишь.
Что мы делали в том туннеле?
И откуда у тебя эта ссадина?
Ты был в полной панике.
Ты напугал меня до чёртиков.
Я был под кайфом, Мая, прости.
Больше никогда не буду курить травку.
Я собираюсь надрать Максу задницу за это.
Только подожди, пока он очухается.
У меня проблема с отопительными трубами.
Нужно, чтоб кто-нибудь подержал лестницу.
Можно мне украсть его у вас, миссис Андернах?
- Без проблем.
Спасибо.
Пошли, нам надо поговорить. Пожалуйста.
Что-нибудь выпьешь?
Коньяк, джин, «Ягермайстер»?
Лимонад?
- Я не хочу пить.
Расслабься!
Звуконепроницаемые стены.
С тех пор, как я здесь, я не могу
спать более 4 часов.
Я никогда не выносил вид крови.
Даже ребенком.
А мой отец был мясником.
А впрочем, к чёрту всё это.
Здесь всегда была ловушка.
Хочешь, чтоб я рассказал тебе,
как я оказался на этой стороне?
Несколько недель назад
я получил в тюрьме выходной.
Непредставление уведомления о банкротстве,
вооруженное нападение, и т.д...8,5 лет!
Я почувствовал будто
ухожу из своей прежней жизни, я прошел
через свой участок и увидел туннель.
Тогда я понял, что есть два мира.
И этот пятью годами раньше.
Я подумал: "Это здорово!"
Я оставил всё дерьмо позади.
Сейчас я живу за счет спортивных ставок.
Фортуна не покидает тебя,
если знаешь результаты.
А другой ты?
- Ты знаешь, как это бывает.
Я не хотел его убивать.
Твой приятель
был абсолютно прав насчет одного:
Мы убийцы.
Это цена, которую мы платим
за наше счастье.
Гребаная плата за вход, так сказать.
Мы все заплатили эту цену.
"Мы"?
- Мы.
Сколько нас?
Множество.
Думаешь, ты первый, кто не
смог справиться со стрессом?
Кто не смог принять свою реальность?
У кого ностальгия, чувство вины...
Я видел это все.
Некоторые хотели сразу же вернуться назад,
некоторые хотели жить рядом
со своими дублями,
некоторые хотели пойти в полицию...
Ты не исключение.
Они все похоронены
в лесу рядом с твоим приятелем.
Твоё здоровье.
Мам, могу я пообедать у Неле?
Рисовый пудинг с корицей!
Они очень просили, и мне пришлось!
Конечно, рис полезен.
- Можно нам пойти поиграть?
Да!
Осторожней переходите через дорогу!
Я твоя должница.
- Сузанна? Подожди минутку!
Что случилось?
Ничего. Я только хотел сказать «привет».
Леони собирается играть с Неле?
- Я готовлю для них.
Позвони мне, когда всё закончишь.
Я ее заберу.
Он хочет быть отцом года?
Увидимся.
Возьми себя в руки!
Я не могу сделать это!
Сюда нужно ещё песку.
Я хочу есть.
- Я тоже.
Быстрей!
Стой здесь!
Входите! Дэвид!
Что произошло?
- Нет! Останься здесь!
Ты делаешь мне больно!
Я хочу домой.
Что произошло?
- Сузанна и Пол мертвы.
Сядь и никуда не уходи.
Куда ты звонишь?
- В полицию.
Ладно, сперва успокойся. Поговори
со мной.
Мужчина и женщина, выглядевшие как
Сузанна и Пол... они их убили.
Я видела это!
- Я тебе верю.
- Тогда не говори мне: «Успокойся!»
Не делай это.
Что мы делали в том тоннеле?
Положи трубку.
- Или что?
Не прикасайся ко мне!
Мистер Андернах, миссис Виганд жалуется,
что Вы удерживаете ее дочь Неле.
Нет! Неле!
Ты садись! Оставайся здесь!
Моя крошка Неле!
Иди ко мне, Неле!
Не прикасайся к ней!
Отпусти ее!
Отстаньте от меня!
- Успокойтесь!
- Они убили Сузанну и Пола!
Не ходи с ней, это не твоя мама!
Посмотри ей в глаза!
Сделайте что-нибудь! Верните ее назад!
Сделайте что-нибудь, пожалуйста!
Верните ее назад.
Мистер Андернах, Вам следует
получше присматривать за женой.
До сих пор, у нас не было никаких
проблем в этом районе.
Алло?
Это я. Мая.
Мы можем поговорить?
Привет, Дэвид.
Чего ты хочешь?
Того же, что и ты.
Там, откуда я пришла,
моя дочь мертва.
А здесь она живая.
Я хочу быть с ней.
С вами обоими.
Ты всегда хотел, чтобы я простила тебя.
Давай начнем всё с начала.
Не беспокойся, мамочка.
У Неле сейчас лучшие родители.
Другим пришлось уйти,
потому что они не заботились о Неле.
Кто это тебе сказал?
Не сердись на него.
Он мне нравится больше,
чем мой прежний папа.
Ты знаешь, где прежний папа?
Далеко.
- Где?
Там, куда нельзя позвонить
или написать письмо.
В этом нет необходимости. Я просто хочу
увидеть свою дочь, и никого не пугать.
Рано или поздно его истеричная жена
предаст нас.
Она не такая как мы, Давид.
Она отличается от нас.
Не поступай так с Леони.
- Я ее мать!
Давид, это по твоей вине я потеряла ее.
Не мешай мне вернуть ее назад!
Ты слишком много говоришь.
- Подожди!
Ладно, я сделаю это.
Хорошо.
Тогда можешь доказать нам,
что мы можем тебе доверять.
Что ты хороший сосед.
Вот.
Пять минут.
Сколько времени прошло!
Не беспокойся, я поменялась.
Женщина, которой я была раньше,
сейчас просто плохое воспоминание.
Я в самом деле очень сожалею о том,
что причинила тогда тебе. Это замечательно,
что Леони сейчас в порядке.
Может вы с ней зайдёте
как-нибудь на кофе?
Кто ты?
Твой муж.
- Лжец!
Послушай меня!
Они убьют тебя, Мая.
Они заберут у тебя Леони.
С твоей помощью.
Нет.
Я знаю, что ты сделал.
Но он ведь забыл о тебе.
Они убьют тебя, Мая.
Пожалуйста верь мне. Тебе нужно уйти.
Тебе нужно идти на другую сторону.
Доверься мне... Доверься мне.
Существует лучший мир для вас двоих.
Куда мы идем?
Это сюрприз, ладно?
Ты пойдёшь с нами?
Пойдём!
Он не может сделать это.
Не будь сумасшедшим!
Отдай нам Маю!
Сосед!
Остановите их!
Не бойся, я здесь.
Здесь только Дэвид!
Пожалуйста!
Беги!
Вот она.
Прочь с моего пути!
С дороги!
Нет!
Черт!
Перевод: Max_FlexO,
Хихикающий доктор, gordana75