ЗЕМЛЯ: ПОСЛЕДНИЙ КОНФЛИКТ
В предыдущих сериях:
Я работаю в Дорс Интернешнл не ради тейлонских денег!
Днем играешь в корпоративную шишку, а по ночам в партизанку
Успокойся, Авгур,
нам подойдут любые союзники.
Кто дал вам право вторгаться в опечатанное помещение?
Компания Дорса рискует огромными деньгами,
вложенными в совместные с тейлонами предприятия.
А я рискую своей репутацией!
Занимайтесь своими делами, мисс Палмер.
А мы разберемся со своими.
Во время Индо-Китайской войны вы три года служили под командованием Буна.
Это правда.
Кинкейд участвовал во вторжении на Тайвань.
Из-за провала разведки его подразделение попало в засаду.
ИНДО-КИТАЙСКАЯ ВОЙНА. ТИБЕТ.
Импульсные генераторы настроены.
Антенна включена?
Да.
Коды доступа спутника.
Трудно было их получить?
Пришлось лгать и воровать, а так ничего особенного.
Мы шпионы, ложь и воровство - наша работа.
Разумеется, всё во имя блага человечества.
Поэтому ты всегда будешь профессионалом, а для меня это задание последнее.
Ты меня удивляешь, Самира.
Я-то думал, тебе, как и мне, по душе острые ощущения!.. Мы ведь спасаем мир,
предотвращаем неминуемую ядерную катастрофу!
Романтика! Ты и я, кругом неведомая глушь,
красивейший вид на Гималайи,
мы взламываем системы запуска ядерных боеголовок...
Есть!
Мы в самом сердце пусковых установок китайских и индийских систем наведения.
Начинаю.
Передаю серии нейтринных импульсов,
блокирую схемы запуска.
Ты уверен, что все получится?
Если нет, мы с тобой уже этого не увидим.
Спасибо, успокоил.
Если координаты верны,
то все китайские и индийские ракеты сейчас нейтрализованы.
Лишь пока не перекалибруют системы запуска.
Но за выигранное нами время человечество опомнится
и прекратит это кровопролитие!
Да. А потом новая война.
Но согласись:
Что может быть лучше, чем спасать мир рука об руку с любимым человеком?
Что происходит?
Они прибыли на Землю с обещанием мира
Раса тейлонов - пришельцев из космоса
Но среди землян есть и те, кто не доверяет
этим инопланетным Сподвижникам.
Потому что истинная миссия тейлонов,
тайны, которые они скрывают,
навсегда изменят наш мир.
Перевод с английского: Xandra © 2006,
Синхронизация: Sky © 2006
Редактор: Loriel © 2007
Команда "Прибежище Тейлонов"
Team "Taelon Sanctuary"
http://efc.ucoz.ru © 2004 - 2007
И теперь судьба человечества зависит от тех,
кто осмелится бросить вызов будущему Земли.
3 сезон, 14 серия
"ВЫЖЖЕННАЯ ЗЕМЛЯ"
*Субтитры к сериалу "Земля: последний конфликт" -  частный любительский проект.*
*Любое коммерческое использование, а также распространение субтитров без ведома авторов КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩАЕТСЯ.*
О нет!
Самира!
Благодаря героическим усилиям полковника Робийяра
и капитана Самиры Фарид, погибшей во время атаки,
ядерная война была предотвращена!
Однако неизвестное оружие массового уничтожения
под кодовым названием "Квантовый Вихрь"
унесло сто тысяч жизней.
Я чувствовал себя так, словно был в этом бою!..
Спасибо.
Неплохо, если учесть, что все образы созданы компьютерами?
Кроме автобиографического сценария,
Дэннис предоставил нам и виртуальных актеров.
Как я понял, тейлоны хотят привлечь Робийяра
к работе над совместным проектом?
Да. A он не поддается на уговоры.
Может, тебе стоит быть понастойчивее?
Ведь в прошлом вы вместе работали?
"Вместе" - сильно сказано...
Майор, произошел новый теракт.
На этот раз взрыв в китайском посольстве.
Отправляюсь немедленно.
Служба зовет.
Благодарю вас, госпожа посол.
Тейлоны сделают все возможное, чтобы помочь вам.
Перезвоню, если будут еще вопросы.
На время Мемориальной Недели Индо-Китайской войны
я распорядился разместить персонал посольств Индии и Китая
и семьи послов на конспиративных квартирах ФБР и ЦРУ.
Вас предупредили как обычно?
Позвонили на глобал за минуту до взрыва...
Достаточно времени для эвакуации людей.
Классическая партизанская тактика.
Насколько я помню, вы воевали, майор.
Провел шесть месяцев в окопах, в Непале.
А вы?
Я служил в разведке.
Так и не представилось возможности поучаствовать в военных действиях:
я подал рапорт о переводе,
но командование сочло, что в США я принесу больше пользы.
Если теракты продолжатся, конфликт может возобновиться.
И вы получите шанс проявить себя в бою.
Система охраны взломана,
и я не знаю, что именно было похищено.
Приступаю к инвентаризации всех подразделений.
Мы должны все сделать собственными силами,
меньше всего мне хочется привлекать полицию.
Если Зо'ор узнает о краже,
он ограничит нам доступ к тейлонским технологиям.
Все так же, как во время предыдущего теракта в посольстве, Да'ан.
Благодаря предупреждению никто не постадал,
но здание полностью разрушено.
А мы считали, что принесли вашей планете мир,
когда ратифицировали индо-китайский мирный договор.
Старая вражда нелегко уходит в прошлое.
Годовщина заключения мира - подходящий повод
для воскрешения зла в человеческой памяти.
Тейлонам невозможно вообразить,
чтобы представители одной расы вступили в войну друг с другом,
и, тем более, поддерживали вражду после окончания войны.
Невообразимо?
А древние тейлоны,
до появления джаридианцев?
Джаридианцы -
носители демона агрессии,
которого наша раса изжила.
То, что ты зовешь "демоном агрессии" -
это готовность бороться за дело, которое считаешь правым.
Ты еще красивее, когда погружена в работу.
Дэннис? Здравствуй.
Я... зашла в тупик.
Расследую сбой охранных систем.
Не хочешь взглянуть?
Благодарю...
Но нет.
Добро пожаловать в мир, который я с радостью оставил.
Да брось...
Разве не тянет иногда заглянуть в замочную скважину?
Вспомнить, как следил за ничего не подозревающими?
Ни в малейшей степени.
У меня нет ностальгии ни по битвам,
ни по тайнам.
На мой век сражений хватило,
пусть кто-нибудь другой примет эстафету.
Значит, ты отошел от дел
и предоставляешь другим продолжить игру?
Игра?
С приходом тейлонов она потеряла привлекательность.
Ты не согласна?
Я хочу лично возглавить сборную группу ФБР и ЦРУ,
расследующую атаки на посольства.
Проблемы людей не относятся к моим приоритетам.
Скажите, агент Сандовал,
мне только кажется,
или же дело здесь в чем-то другом?
О чем вы, Зо'ор?..
Ваш психологический профиль указывает
на недовольство и неудовлетворенность тем,
что вы никогда не участвовали в военных действиях.
Мой императив - служить вам, Зо'ор.
Но не отрицаю, что в глубине души
я рассматриваю эти теракты как шанс
испытать себя в бою.
Меня все больше интригует
человеческая тяга к смертельной схватке.
Здравствуйте.
Я ищу полковника Робийяра.
Проходите.
Он выйдет через минуту.
Как вас представить?
Майор Лиам Кинкейд.
Рад наконец-то познакомиться, майор.
По лицу я вижу, что вы смотрели документальную кинодраму Рене.
Самира - голограмма.
Рада знакомству, майор Кинкейд.
Я пойду, Дэннис.
Интересно...
Судя по вашей реакции, вам скорее жутковато.
Ну, это, весьма... необычно.
Примите голограмму как способ напоминания об утраченной любви,
о погибших товарищах...
Вы ведь воевали... на Тайване, кажется?
Читали мое досье?
Зная, что вы приятель Рене,
я тряхнул стариной и раздобыл ваши файлы.
Иногда старому шпиону трудно удержаться от соблазна.
Произошедшие теракты, полковник...
Мне кажется, это отголоски войны,
и, честно говоря,
я обеспокоен, что они могут привести к новому международному конфликту.
Официальный акт разоружения не удовлетворил ни одну из сторон.
Китай и Индия считают, что мы принудили их к миру.
И это правда.
Благодаря вмешательству тейлонов.
Сошедших с небес, как ангелы...
Я надеялся убедить вас помочь нам в расследовании.
При всем уважении, майор, я уже сказал Рене, что отошел от дел.
Мой интерес к миру угас с тех пор, как тейлоны взялись за нас решать наши проблемы.
До прихода Сподвижников мир был гораздо опаснее,
теперь же у нас отняли возможность самостоятельного выбора.
Я считаю, что разоружив Индию и Китай,
вы лишь отложили неизбежное продолжение ядерной вендетты.
Это - полная чепуха!
У нас были и желание, и возможности заключить мир и поддерживать его.
Но для тех, кто отказался от собственной воли в обмен на
безопасность, гарантированную тейлонами...
Имеете в виду меня?
НЕДЕЛЯ ПАМЯТИ ИНДО-КИТАЙСКОЙ ВОЙНЫ
Говорю тебе, Авгур, она как живая была!
Мои голограммы тоже не мертвецы!
Но твои не целуют тебя перед тем, как отключиться.
А эта еще и по комнате прошлась, после того, как открыла мне дверь...
Прошла по комнате?
Да. Свободно передвигалась.
Ух ты! Я просто обязан с ним познакомиться!
Скажи мне: каков он на самом деле?
Трудно сказать. Жесткий. Резкий.
На любой вопрос у него готов ответ.
в споре он не сдается.
Прямо вылитая Рене...
Забавно, что ты о ней вспомнил.
Когда я спросил об их с Робийяром отношениях, Рене как-то ощетинилась...
Правда?
Тейлонам Робийяр нужен из-за достижений в голографии.
Мой интерес в том, что он лучше всех адаптирует тейлонскую технику для наших целей.
Согласна. Есть план...
Я верю, что Дэннис может быть полезен Сопротивлению,
и хочу прямо предложить ему...
Это слишком рискованно, его взгляды нам неизвестны.
В лучшем случае он кажется безразличным к тейлонам.
Это БОЛЬШЕ, чем безразличие. Я чувствую...
Рене, я знаю, как Дэннис тебе симпатичен, но дело в том...
Вы правда считаете, что я стану рисковать жизнью бойцов Сопротивления
из-за дорогого для меня человека?
Да что с вами такое?
Думал, ты на корабле-носителе.
Зо'ор отказался от моей помощи в беседе с полковником Робийяром.
Кажется, Зо'ор считает, что мне не хватает дипломатического таланта,
необходимого в переговорах такого рода.
Не понимаю, Да'ан.
Ты, как никто другой, разбираешься в вопросах политики.
Предупреждение: тейлонское посольство будет взорвано через 10 секунд.
Моя секретная линия!
У них имеется доступ к нашим системам!
В Посольстве лишь мы с тобой!
Немедленно эвакуируемся!
Структура здания Посольства выдержала удар,
но интерьер был полностью разрушен.
Итак,
Сопротивление наконец-то обнаружило способ нанести вред инфраструктуре тейлонов
Нападение на Посольство не останется безнаказанным
А вы будете работать без отдыха, пока преступники не предстанут перед судом!
Всем ячейкам уйти в подполье и свернуть все операции до дальнейшего распоряжения.
Мы рискуем. ЦРУ и ФБР объединили силы в борьбе с Сопротивлением.
Возможно, последуют зачистки и чрезвычайное положение.
Лечь на дно - иначе расплачиваться придется всем.
Гнездо подачи
7 5 6
9 3 5
перейти на второй уровень...
Кто-то пришел.
Слушаю?
Полковник Робийяр,
Рональд Сандовал, агент ФБР.
Чем могу быть полезен?
Я вхожу в команду, расследующую теракты в посольствах.
Вы работаете с Кинкейдом?
Он мой подчиненный.
Вопрос остался прежним.
Чем могу быть полезен?
Полагаю, что вы, как бывший офицер разведки, поможете разобраться,
почему неизвестные, желающие продолжить Индо-Китайскую войну,
хотят втянуть в драку тейлонов.
Значит, вы считаете, что удар по тейлонам и теракты
в посольствах - дело рук одних и тех же преступников?
Звучит логично.
Ваши соображения по этому поводу, полковник.
Не стану и начинать...
Как я уже говорил вашему подчиненному Кинкейду,
я ушел от дел.
Я частное лицо
с меня хватит войны.
Понимаю...
Однако, должен признаться,
я разочарован.
Моя последняя книга. Она вам знакома?
Знакома?
Она занимает почетное место на моей книжной полке,
рядом с Макиавелли и Линебергером...
Польщен.
Не сочтите за лесть, полковник,
но ваш опыт способствовал моему выбору карьеры - в разведке.
Так значит, я вас вдохновил?
Тогда какого черта
вы пришли на работу к тейлонам?
Цитирую вашу книгу:
"Для разведчика не существует политических сил, а есть лишь власть."
Тейлоны обладают этой властью.
Да, но я также написал,
что самый опасный противник разведчика - тот, кто применяет в качестве оружия
искушение властью.
И единственное оружие против подобного врага -
это непоколебимая верность
своим принципам.
Разумеется.
И я бы использовал это оружие, будь тейлоны врагами.
Разумеется. Будь тейлоны врагами...
Несомненно.
Во избежание двусмысленности, полковник,
моя верность СЕБЕ -
непоколебима.
Еще один рабочий день прошел...
Не каждый день взрывают тейлонские посольства.
И не беспокойся так: я в полном порядке.
Если учесть, что Сопротивление ушло в глубокое подполье.
Слышала, ты навестил Дэнниса...
Пытался уговорить его помочь в расследовании, но он отказался.
Вежливо, но твердо.
Мы с Джонатаном обсуждали
вопрос о вовлечении Дэнниса в Сопротивление.
Твое мнение?
Я не могу понять отношения Робийяра к тейлонам.
Он считает, что некоторые люди переложили свои заботы на тейлонов,
и проблема именно в этом.
Учитывая вышесказанное, он мне нравится.
Но должен признать, его погибшая возлюбленная в виде голограммы
наводит жуть.
Майор Кинкейд, жду вас на корабле-носителе. Немедленно.
Я только что говорил со следственным отделом ФБР, расследующим теракт в посольстве.
Что они сообщили?
Согласно их заключениям, удар был нанесен Квантовым Вихрем.
Но со времен войны никто не применял Квантовый Вихрь.
Значит тот, кто это сделал, в ответе и за сто тысяч человек, погибших тогда.
Это правда, Зо'ор?
Если ты имеешь в виду сообщения об использовании
Квантового Вихря в теракте на Посольство, Да'ан,
то да, правда.
Удивительно, что тебя, похоже, совсем не беспокоит эта новость.
До сих пор неизвестно, кто в ответе за взрыв посольства.
Кто именно в ответе - это совершенно неважно!
Страшен сам факт, что КТО-ТО располагает этим ужасающим оружием!
И, вероятно, ему известна ПРАВДА.
Знаешь, тейлоны готовы на ушах стоять,
чтобы заполучить тебя в совместную команду.
Большинство людей сочло бы это за честь.
Я польщен, ведь ситуация необычна:
Сподвижники уговаривают человека,
тогда как люди обычно сами рвутся исполнять их прихоти.
Что это означает?
Мы партнеры тейлонов, а не их слуги.
Да ладно тебе, Рене.
Я всегда думал, что ты женщина сообразительная.
А теперь?
Теперь?
Скажу лишь, что, похоже,
ты - сторонник наших инопланетных приятелей.
Нет.
Это не так.
Ты говоришь так, словно я работаю НА тейлонов.
А не СОВМЕСТНО с ними.
Чему ты улыбаешься?
Просто...
Когда ты злишься, ты особенно красива.
Не нужно, Дэннис.
А то твоя голографическая подруга обидится.
Итак, по-видимому, ты наконец-то что-то нарыл.
Со времени терактов бизнес идет хуже некуда.
Твои приятели смогли что-нибудь выяснить в связи со взломом моих систем?
Нет. Ничего.
Никто из моих знакомых не в курсе.
Слушай, а нельзя ли подсмотреть, чем занимается Робийяр?
Ты о голограммах?
Если продемонстрируешь надлежащее почтение,
он, вероятно, примет тебя с распростертыми объятиями.
Если я еще об этом не упоминал...
Пей на здоровье! Всего 200 баксов за бутылку!
Итак, Робийяр дал ответ? Насчет работы с тейлонами?
Раз МЫ платим, то все его разработки принадлежат Дорсу.
Но он вряд ли разрешит использовать свое имя для общественной поддержки проекта.
Значит, Робийяр не относится к фанатам тейлонов.
Похоже на то.
Я читал его автобиографию, он предвзят и упрям.
Полагаю, твои чувства к полковнику позволяют читать его душу?
Ошибаешься, Авгур...
Как обычно.
Майор Кинкейд убежден, что Сопротивление не имеет отношения к теракту.
И я начинаю с ним соглашаться.
В чем дело, агент Сандовал?
Улика, показавшаяся ФБР незначительной.
Возможно, первый настоящий прорыв в этом деле.
Меморандум Совету Директоров:
Служба Секьюрити произвела проверку 97% персонала всех отделений.
Проверка будет закончена не позже 11 часов утра завтра.
Я предпочитаю, чтобы мои посетители стучали, перед тем, как зайти.
Сравнительный анализ улик в разных посольствах обнаружил следы радиации -
излучения, которое имеется лишь в технических устройствах,
производимых компанией Дорса совместно с тейлонами.
Что вы хотите сказать?
Я хочу сказать,
что Квантовый Вихрь, использованный для взрыва Посольства
был создан с использованием материалов вашего подразделения.
Вы обвиняете меня в терроризме?
У меня достаточно улик, чтобы забрать вас на корабль-носитель для допроса.
Ваше содействие сделает арест необязательным.
Опечатать здание. Здесь происходит преступление.
Не могу выразить, как мы счастливы работать с вами, Дэннис.
Ваша активная голография поставит мою компанию в авангард
революции индустрии развлечения.
Приятно, когда тебя ценят, Джонатан.
Но вы пришли сюда не благодарить за прорыв в киноиндустрию.
Вы правы.
Я надеюсь получить ваш окончательный ответ
об участии в совместном предприятии с тейлонами.
Сначала вы были самым ярым сторонником тейлонов
потом стали главой Сопротивления.
теперь же являетесь партнером тейлонов.
Боюсь, я не способен на такой экстремальный прагматизм.
Да, я принял решение.
Я не разрешаю использовать мое имя в данном проекте.
Я не стану работать с тейлонами
и с тейлонскими технологиями.
Никогда.
Я разочарован, Дэннис.
Что ж, Джонатан,
такова жизнь.
Тебя не волнует, что очередной посетитель
может уличить тебя в использовании тейлонских технологий?
Думаю, этот был последним посетителем.
Наверное, замечательно идти нарасхват.
Проблема в том, ПОЧЕМУ я иду нарасхват.
Мисс Палмер,
я всегда предполагал, что мы с вами играем в одной команде.
Тогда объясните, КАКИМ вы видите товарища по команде.
Боюсь, вы рассматриваете этот вопрос недостаточно серьезно.
Очень серьезно!
И я полностью невиновна во всех ваших обвинениях.
Мы ни в чем вас не обвиняли.
Да.
Но дали понять, что считаете меня причастной к атаке на посольство.
А мы оба прекрасно знаем: у тейлонов нет лучшего друга, чем я!
Я восхищен вашей страстью,
но факт остается фактом:
при взрыве Посольства использовались материалы из вашего подразделения.
Внизу все в порядке?
Да.
Собираюсь проверить.
Я нахожу неудовлетворительными доказательства вашей непричастности к этой краже.
Еще бы. Мою непричастность доказать невозможно.
Вы ведь понимаете, что у вас также нет улик, доказывающих мою причастность к преступлению.
Да?
Мисс Палмер,
общественность жаждет кого-то обвинять.
Вы президент подразделения,
а значит, отвечаете за все.
Это слабый аргумент.
Принимая во внимание масштабы разрушений, а также эмоциональный отклик общественности,
думаю, присяжные будут смотреть на это моими глазами.
Учитывая ваши давние связи и отношения с тейлонами,
я принял решение приостановить расследование. ВРЕМЕННО.
Вы свободны, мисс Палмер.
Что вам нужно, Сандовал?
Не забудьте о моем акте доброй воли,
когда придет время отплатить добром за добро.
Ну, что ты выяснил?
Я подожду, пока Лиам... А, вот и он!
Итак?
Я дала вам доступ к базе данных Дорса
не для того, чтобы вы тут секретничали. Что происходит?
Слушай,
я только что провела
пять ТОШНОТВОРНЫХ часов
у Сандовала, на допросе.
Тебя предал кто-то из своих.
Замысел состоял в том, чтобы украсть тейлонскую технологию
и навести подозрения на тебя.
На меня?
Черт побери, Дэннис...
Похоже, ты очень расстроена, Рене.
Скажи, что тебя тревожит.
Оставь покровительственный тон!
Нам известно, что кража из Дорс Интернэшнл и Квантовый Вихрь в Посольстве дело твоих рук!
Я это понял, получив доступ к базе данных Дорса.
Поздравляю.
Я считала тебя другом.
Вот именно.
Я понимал, что ты испытываешь ко мне слабость
и ты найдешь оправдания любым моим действиям. Извини.
Я ничего не имею против тебя лично,
но ты была лучшей кандидатурой на роль козла отпущения.
А я смог выиграть драгоценное время.
Значит, это вы использовали Квантовый Вихрь во время Индо-Китайской войны?
Ошибаетесь, майор!
Не я.
Я атаковал Посольство,
чтобы испытать ВОССОЗДАННЫЙ мною Вихрь,
и перекалибровать его мощность, а потом уничтожить
Корабль-носитель со всеми тейлонами на борту.
Но взрывная волна ударит по Земле!
Ты хоть представляешь, сколько людей погибнет?
Конечно!
При нынешних условиях погибнет большая часть
населения Восточного побережья США.
Крайне прискорбно, но вполне приемлемо в обмен
на свободу от тейлонов.
Подумайте, какая ирония судьбы!
Ведь первый Квантовый Вихрь в Индо-Китайской войне
ПРИМЕНИЛИ ТЕЙЛОНЫ!
Но они же прибыли на Землю спустя годы после применения Вихря!
Очередная ложь, столь типичная для Сподвижников.
А правда такова:
тейлоны долгие годы тайно присутствовали на Земле
И полностью промыли мозги вам и другим овцам.
Лиам и я - члены Сопротивления!
Мне некогда.
Мы говорим правду, полковник.
Это уже не имеет значения.
Но если вы в Сопротивлении, то должны быть счастливы:
я нашел способ уничтожить тейлонов!
И вместе с ними 30 миллионов невинных людей?
Жаль, что вы на это смотрите с такой точки зрения, майор.
Вы солдат, и должны понимать,
что цель оправдывает средства!
Все кончено, Робийяр.
К счастью - нет! Вихрь теперь на свободе.
И прости меня Бог.
Самира - не единственная голограмма здесь.
Вот такой я - на самом деле.
Результат ран, полученных в Гималаях.
Мы можем вам помочь!
Не беспокойся, Рене!
Ты умрешь с тейлонами, а я уйду на вечный покой.
Сандовал!
Уведите корабль-носитель в гиперпространство!
Что?
Робийяр направил Квантовый Вихрь на носитель!
Робийяр? Невозможно!
Нам не деактивировать Вихрь!
Сколько у нас времени?
Меньше минуты!
Двигатели не успеют разогреться!
Внимание, персонал! Код пять!
Мы не успеем уйти в гиперпространство!
Что ты делаешь?
Использую последний шанс.
Робийяр использовал нейтринный импульс для перекалибровки
китайского и индийского ядерных арсеналов.
Возможно, мы сумеем изменить масштаб и полярность воронки.
Кинкейд, вы зря тратите время!
Будет только хуже!
Сюда ударит торнадо!
Единственное безопасное место - эпицентр урагана!
Дэннис!
Дэннис, иди с нами! Ты должен!..
Я не стану делить СВОЙ мир с тейлонами!
Сандовал, Квантовый Вихрь нейтрализован.
Вы в безопасности.
Я должен знать правду, Да'ан!
Правду - о чем?
В трупе Робийяра обнаружены
следы тейлонской радиации
Согласно радиоуглеводному анализу, он был облучен за годы
до официального прибытия тейлонов на Землю!
Робийяр говорил правду!
Синод счел, что мирное завершение такой жестокой войны
будет идеальным анонимным подарком человечеству.
Ты называешь убийство ста тысяч человек мирным завершением?
Мы не предугадали, что взаимодействие
нашего нейтрализующего оружия
с устройством полковника Робийяра
возымеет столь убийственный эффект.
Это все равно не извиняет вашего скрытного вмешательства в дела Земли.
Разве у человечества нет долгой истории подобных тайных вмешательств?
Альенде в Чили, шах в Иране,
или секретные бомбардировки в Ираке?
Ты не понимаешь, Да'ан
Все это личное дело ЧЕЛОВЕЧЕСТВА.
Ты в безопасности, Зо'ор,
благодаря тому, что я сказал майору Кинкейду лишь часть правды.
Ты у меня в большом долгу
за спасение тебя от гнева человеческой расы.
Ты спас не лично меня, Да'ан, а всех тейлонов,
так что оставь разговоры о долге.
Мы не хотели, чтобы Землю погубила ядерная катастрофа.
Но мы также не желали, чтобы человечество процветало в полном благоденствии.
Возможно, существовал лучший способ для достижения этой цели...
Тогда Синод согласился со мной
и мы применили Квантовый Вихрь.
Человечество осталось в состоянии войны,
а мы смогли сыграть роль спасителей Земли.
Подобно остальным нашим собратьям,
ты также разделяешь ответственность за использование Вихря.
И принесенное им благо.
Историю пишут выжившие,
и мы восторжествуем.
Робийяр, Дэннис Алан
Жизнь солдата, смерть героя.
"Истинная мощь цивилизации измеряется не ее умением
вести войны, но СПОСОБНОСТЬЮ ИХ ПРЕДОТВРАЩАТЬ."
Джин Родденберри.