*Субтитры к сериалу "Земля: последний конфликт" -  частный любительский проект.*
*Любое коммерческое использование, а также распространение субтитров без ведома авторов КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩАЕТСЯ.*
Сообщениe для Центра Сподвижников в Вашингтоне.
Введите текст.
Нельзя этого делать!
Дурацкая, необдуманная затея!
Но процесс уже начат.
Мы плохо знакомы с их системами!
Всё может выйти из-под контроля...
Сфера действия вируса ограничится только Вашингтонским центром.
Ты в этом уверен, Авгур?
Активирую вирус.
Никому не известны принципы работы тейлонских технологий.
А это здание - живой организм.
Но главное то, что мы подвергаем риску жизни невинных людей!
Джонатан! Чего вы хотите этим добиться?
Поскольку тейлоны обладают техникой высочайшего уровня,
единственный способ достичь превосходства - узнать их уязвимые места.
- Отключив здание?
- Именно!
В случае успеха мы получим бесценную информацию,
узнаем, как функционируют их системы.
Но какой ценой?..
Вирус aктивирован. Приступаю к загрузке.
Ну, Авгур,
теперь-то ты совсем задерешь нос...
У тебя есть запасной план на случай, если вирус выйдет из-под контроля?
У меня есть антивирус. Он должен быть эффективным.
Должен быть?!
Перестаньте беспокоиться о тейлонских системах,
пришло время подумать, наконец, и о нашем движении.
Загрузка вируса завершена.
ЗЕМЛЯ: ПОСЛЕДНИЙ КОНФЛИКТ
Они пришли три года назад,
навсегда изменив будущее человечества...
Уильям Бун, чья жизнь была разрушена,
оказался между двух миров:
он официальный защитник Сподвижников
и секретный агент движения Сопротивления.
Тейлонский церебральный имплант
усиливает его ментальные возможности
и дает контроль над биологическим оружием небывалой мощи.
Уильям Бун: в поисках истины.
Перевод с английского - Xandra © 2006,
синхронизация - Sky, Xandra © 2006
редактор - Loriel © 2007
http://www.efc.ucoz.ru
Команда "Прибежище тейлонов"
Team "Taelon Sanctuary"
© 2004 - 2007
1 сезон, 16 серия
"ГНЕВ АХИЛЛЕСА"
Ты меня разочаровала.
Ты меня - тоже.
Личные отношения с Да'аном отражаются на твоей работе,
хуже всего, что ты этого даже не замечаешь!..
Речь идет о знаниях! Каждый день я узнаю что-то новое!
Ведь именно в знаниях ключ к нашему спасению, а не в вирусе!
Подобно другим противникам, тейлоны начнут с нами считаться
только тогда, когда убедятся в нашей силе.
Цель нынешней миссии - добиться уважения!
Я должен отправиться в Вашингтон,
предупредить их, пока вирус не успел распространиться.
Тебе придётся добираться туда самостоятельно.
В последний раз спрашиваю:
ты уверена, что готова к любым последствиям?
Да. Я готова!
Слушаю.
Бун, Да'ан должен лететь в Сан-Франциско,
но его пилот болен.
Мы отзываем капитана Маркетт.
Когда?
Немедленно.
Вас встретит охрана.
Вы выяснили причину помех при передаче?
Нет, помехи появились только сейчас...
Мы уже начали диагностическую проверку.
Я отправляюсь в Вашингтон с капитаном Маркетт,
помогу с проверками систем. Буду через пять минут.
Бун, в этом нет необходимости.
Еще как есть!
Нарушения в системах угрожают безопасности тейлонов,
необходимо бросить все силы на решение этой проблемы.
Хорошо.
Помни, ради Сопротивления я готова на всё.
Как и я.
Проблемы, капитан?
Нет, Да'ан.
Готовность к взлету.
Такие помехи при связи случались прежде?
Нет.
Похоже, неполадки ограничиваются только системой коммуникации.
Вы правы.
Нет... подождите... нужно проверить и систему охраны!
Входим в гиперпространство.
Сбои в охранной системе... значит, весь комплекс неисправен.
Единственный выход - отключить всё.
Бун, мы не можем рисковать безопасностью Да'ана.
Но это единственный способ найти причину сбоев!
Шаттл США-2
Да'ан, в здании Тейлонского Центра нарушена работа всех систем.
Скорее всего, поврежден тейлонский центральный процессор.
Какие будут указания?..
Вы можете управлять шаттлом, капитан?
Системы управления реагируют очень медленно.
Да'ан! Вы не ранены?
Обнаружена неисправность в системе управления шаттла.
Капитан Маркетт делает всё возможное для её устранения.
Прошу вас, сосредоточьтесь на ваших проблемах, агент Сандовал.
Проверьте систему безопасности ещё раз.
Шаттл США-2! Вызывает Центр Сподвижников в Оттаве.
Мы получили ваш сигнал бедствия.
Оттава, почему отвечаете вы?
Связь с Вашингтонским Центром прервана,
ваш сигнал был автоматически переадресован в ближайший тейлонский Центр.
Системы связи заражены! Немедленно прервите контакт!
И не выходите на связь с другими Тейлонскими Центрами!
Оттава, приём!
Что вас беспокоит относительно систем связи, капитан Маркетт?
Возможно, сбой в Вашингтонском Центре повлиял
на системы управления шаттла.
Существует угроза заражения систем других Тейлонских Центров.
Это логично.
Авария систем угрожает жизни людей, работающих в здании.
Я проверю центральный процессор.
А я организую эвакуацию.
Агент Ласситер! Объявите тревогу,
приступайте к полной эвакуации.
Немедленно, сэр.
Надеюсь, ты доволен. В системах царит полный хаос.
В вирус, который загрузила Лили, был встроен и антивирус!
Его можно активировать через команду инфопотока.
Вряд ли... Инфопоток умирает.
Видимо, он заражён. Активируй антивирус с центрального процессора.
Связь с Лили прервана!
Возможно, ей удалось связаться с другим тейлонским центром...
Проверь.
В чем дело, Авгур?
Мы не предусмотрели возможности контакта с другими тейлонскими центрами!
То есть, при контакте с шаттлом
системы других тейлонских центров тоже заразятся?
Такое возможно. Даже очень.
Выяснишь, как включить антивирус, свяжись со мной!
Центральный процессор ещё работает.
Я не смог обнаружить источник заражения.
Слушаю.
Эвакуация завершена, командер.
Вам с агентом Сандовалом следует немедленно покинуть здание.
Уже уходим.
Возможно, нам следует...
Импульсы гипердрайва хаотичны.
Приготовьтесь к выходу из гиперпространства.
Падение через 6 секунд.
Вы в порядке?
Да...
Я не могу связаться с шаттлом.
Нужно узнать, что с Да'аном.
Сэр, вы не ранены?
Нет. Где находится Да'ан?
Неизвестно, сэр.
Тейлонские системы наблюдения отключены,
а обычный радар не может отследить шаттл в гиперпространстве.
Что происходит со зданием?
Все системы отключены, но...
творится что-то странное.
Продолжайте.
Системы не работают, однако здание живое...
Похоже, структура самоизолировалась от окружающего мира.
Свяжитесь с Центром в Оттаве,
Да'ана можно найти с помощью их систем наблюдения.
В Оттаве - такие же проблемы, сэр.
При крушении системы сигнал бедствия
автоматически посылается в другие тейлонские Центры.
Попробуйте связаться с Мехико.
Мы перепробовали все Центры, сэр.
Безуспешно.
Вашингтонский Центр Сподвижников полностью парализован,
он самоизолировался от окружающего мира.
Аналогичные крушения систем произошли в Центрах Сподвижников
в Европе, Индии и Южной Америке.
Полагают, что бедствие, принявшее мировой масштаб,
началось в Североамериканском Центре.
До сих пор нет сведений о судьбе шаттла,
на борту которого находятся Да'ан
и его пилот, капитан Лили Маркетт.
Возможно, локализатор Лили сломался, когда шаттл рухнул...
Настройте приборы на приём самых слабых сигналов,
проверьте каждую квадратную милю!
Я изменяю алгоритм антивируса.
Торопись. Жертвы недопустимы!
Мне не встать...
меня прижало обломками.
У вас три сломанных ребра и внутреннее кровотечение,
без помощи медиков вы можете умереть.
- Вы ранены?
- Нет.
В данный момент главное - помочь вам.
Реактор сейчас взорвется!
Если цепная реакция началась, у нас остались секунды!
Вам меня отсюда не вытащить, спасайтесь!
Спешите!
В Австралии, в результате крушения систем Центра,
пострадали два сотрудника...
В Тель-Авиве по той же причине эвакуирован
Тейлонский медицинский центр.
Власти озабочены угрозой для земных учреждений,
связанных с тейлонскими системами.
Глава ООН Соня Алондес созвала совещание Совета Безопасности
по преодолению кризиса.
Мы ждем обращения к нации президента Томпсона.
Спасайтесь! Времени не осталось!
Я не могу так поступить.
Мы должны покинуть здание.
Нет. Вирус заражает тейлонские системы по всему миру,
А началось всё здесь.
Здесь и решение проблемы.
Я беспокоюсь о Да'ане, Бун.
Сидя в изолированном здании, ему не помочь.
А вот теперь самое время уйти...
Вам необходима медицинская помощь.
А вы должны вернуться в Синод и бороться с кризисом.
Вышлете за мной помощь.
Вы должны понимать, что погибнете, если я вас здесь оставлю,
а также - то, что я вас не оставлю.
Однако вы продолжаете настаивать.
Почему?
Здесь вы уязвимы. Я должна заботиться о вашей безопасности.
Будь я ранен, вы ведь поступили бы точно так же?
Конечно.
Как и каждый солдат.
Как любой из тейлонов.
Повязка необходима, чтобы поддержать ребра
и замедлить внутреннее кровотечение.
Здание считает нас чужаками. Вирусом!
Ирония судьбы... Мы - и в роли чужаков!
Агент Ласситер!
- Вы обнаружили Да'ана?
- Нет, сэр.
Попробую прорваться через южный вход, -
он дальше всего от центрального процессора;
выбросы энергии там должны быть слабее.
Мы должны бороться с вирусом ЗДЕСЬ, вместе!
Это единственный шанс на успех.
Вы не имеете представления, как с ним бороться!
Наш единственный шанс - связаться с Да'аном.
Но мы даже не знаем, жив ли он!..
Я собрал топливо...
И пищу.
Вы не теряли времени даром.
Очень важно как можно скорее двинуться к нашей цели.
Я понимаю.
Как же вы научились?..
Читал ваши книги.
Я знаю способ попроще.
Есть сигнал!
Очень слабый, но это, несомненно, Лили.
Они в Аппалачах, 80 миль к юго-западу от Ноксвилла.
Какой там рельеф?
- Сплошные лесные заросли.
- Черт!
Трудно посадить вертолёт.
Придется приземлиться здесь, а дальше - пешком.
Как узнать, жива ли она?
Боюсь, никак. Сигнал не перемещается.
Ясно.
Капитан, вам ясен приказ.
В путь.
На вашей планете есть огонь?
Да, есть.
Но, в отличие от вас, мы не используем пламя для приготовления еды.
Только для обогрева?
У нас есть более эффективные методы
для обеспечения комфортных температур.
Тейлонам огонь нужен только для эстетического удовольствия.
Это наилучший повод развести костёр.
Я изучал коренных жителей этих территорий,
они использовали травы и ягоды для исцеления больных и раненых.
Я пытаюсь следовать их примеру.
Благодарю.
Неплохо!
Авгур!
Сделай громче.
Моя администрация делает всё, чтобы обеспечить безопасность граждан.
В отсутствие Американского Сподвижника, Да'ана,
мы, вместе с представителем Тейлона в ООН, Зо'ором,
работаем, чтобы вернуть системы Сподвижников в рабочее состояние.
И я, и лидеры других держав призываем вас к спокойствию!
С помощью - Божьей и Сподвижников - мы справимся с этой проблемой.
- Отключить звук.
- Такой вот совет. Соблюдать спокойствие.
Авгур!
Он даже не представляет масштаба угрозы!
На очереди - аварии в тейлонских научных центрах,
а их системы напрямую связаны с нашей спутниковой сетью!
Вы же понимаете, о чём идет речь, Дорс!
Спутниковые системы управления оружием!
Авгур, истерики бесполезны! Не отвлекайся!
Не отвлекаться?
Да, не отвлекаться!
Ведь люди погибнут! И это лишь вопрос времени, Джонатан,
а виноват во всем я!..
Объясни, как ты пытаешься остановить вирус.
Вы что, не понимаете?
Я НЕ МОГУ его остановить!
Я пытался!
Покажи мне!
В чём дело?
Тейлонское Сообщество зовёт меня.
Никогда раньше я не ощущал их присутствия так остро.
Но, в то же время, я так далеко от них...
Вы чувствуете их присутствие телепатически?
Мы ощущаем присутствие друг друга на множестве различных уровней.
В своих мыслях мы никогда не одиноки.
Наши расы - такие разные...
Для многих землян дороже всего - возможность
находиться наедине со своими мыслями.
Каждый из нас может отключиться
от ментального сообщества, если пожелает,
но никто этого не делает.
Вы... страшитесь оказаться наедине со своими мыслями?
Полагаю, да.
Прибывает спасательная команда,
нужно подать им сигнал.
Боюсь, это было бы неразумно.
Сначала нужно разобраться, кто они такие.
Но как наши враги узнают, где нас искать?
Не будем предполагать худшее, однако
сейчас мы беззащитны.
Я поймал частоту локализатора капитана Маркетт.
Помните, она должна притворяться, что защищает Да'ана.
Мы же должны притворяться, что она - враг.
А что с тейлоном?
Главное для нас - капитан Маркетт.
Мы делаем все возможное для её безопасности.
Вирус по-прежнему распространяется?
Да, сэр. Сообщили, что заражены
Лиссабонский и Сингапурский Центры.
И ещё 46 Тейлонских Центров по всему миру.
Есть жертвы?
Раненые; погибших нет.
Большинство Центров эвакуировано.
Однако есть ещё проблема, сэр...
Говорите.
Многие Тейлонские Центры неразрывно
связаны с человеческими системами.
И... земные системы тоже заражаются?
В Сантьяго Тейлонский Центр связан с аэропортом.
Диспетчерские системы отключились,
чудом удалось избежать трёх падений. Аэропорт закрыли.
Будьте на связи.
Тейлонские системы - живые организмы!
Они вынуждают вирус мутировать, изменяться,
поэтому все антивирусы становятся неэффективными!
Я работаю вслепую!
Попробуй взглянуть на проблему под другим углом:
раз нельзя включить твои контрмеры,
придется вынудить бороться с вирусом САМО ЗДАНИЕ.
Как?
Как? На этот вопрос ответишь ТЫ!
У здания должны быть собственные системы защиты.
Ну да. И я запрограммировал мой вирус так, чтобы он их обошёл.
Но...
возможно...
если перенаправить защитные энергетические разряды,
они смогут
уничтожить вирус.
Прекрасно. За дело!
И, как сказал политик,
спокойствие, только спокойствие.
Костер затушили 20 минут назад.
Она не могла далеко уйти.
Хорошая новость: Маркетт жива,
она в 300 метрах к юго-западу.
Не опускать оружие!
Так... так... вот он!
- Бун! Ты в порядке?
Как продвигается работа?
Дорс предложил новый подход.
Думаю, должно получиться,
но всё равно тебе придётся добраться до центрального процессора.
Когда доберусь, сообщу.
Что происходит?
Южный вход полностью блокирован.
Мы должны попасть к центральному процессору.
Зачем?
Добраться до управления системой -
только оттуда можно атаковать вирус.
Бун, вы же не разбираетесь в этих системах!
Вы лучше меня знаете это здание.
Как мне добраться до центрального процессора и при этом уцелеть?
Напрямую - через артериальный проток,
но он не рассчитан на людей!
Как в него попасть?
Ближайший вход - через покои Да'ана.
Вам знакомы эти люди?
Они из Сопротивления.
Вы должны уйти без меня, иначе вас схватят.
Вас тоже.
Не будем стоять на месте.
По моему сигналу...
Пошли!
Идите!
Ну же...
Скорее!
Здесь.
Идём.
Сюда.
Пустяки, не останавливайтесь.
Мы у центрального процессора.
Идём дальше.
Идем. Скорее!
Система пытается очиститься.
Выход к процессору на другой стороне развязки.
Скорее!
Здесь.
Посторонитесь!
Из-за крушения тейлонских систем в Азии
в Куала-Лампуре и на Тайванe миллионы людей остались без электричества.
на биржах Нью-Йорка, Лондона и Токио на 48 часов прекращены торги.
в надежде снизить экономический ущерб, вызванный тейлонским кризисом.
Сандовал!
Придется попытаться...
Вы можете встать?..
Теперь это неважно.
Ты добрался до центрального процессора?
Да. Что у тебя?
Как и у всех живых организмов, у здания есть функция очистки.
Онo посылает мощные заряды энергии через протоки.
Моя программа замаскировала вирус
и процессор не видит, где он скрывается.
Но если вирус обстрелять энергетическими зарядами,
то он потеряет силу.
Прекрасно. Что предпримем?
Тебе придется всё делать вручную.
Заряды приходят из системы охраны,
а вирус находится в системе связи.
Значит, если я соединю эти две системы,
процессор распознает вирус и уничтожит его?
Отвечай, времени нет!
В случае опасности мой вирус перемещается в другие системы.
Значит, необходимо обстрелять их все.
Нет!
Если ты пошлешь энергетический импульс в систему, где вируса нет,
включится аварийный механизм.
И что произойдет?
Скажем, так: тебе больше не придется
спрашивать у меня совета относительно гардероба...
Большое спасибо.
За неоценимую помощь!
С кем вы говорили?
С Ласситером.
По-прежнему нет вестей о Да'ане.
Посмотри, что с ней.
Капитану Маркетт необходима срочная медицинская помощь.
Это сейчас важнее моей безопасности.
Прошу вас немедленно забрать её отсюда.
Мы медики, и окажем ей необходимую помощь.
А ваши планы относительно меня?
Мы не собираемся делать из вас мученика.
- Тогда - почему вы здесь?
- Вопросы задаю Я!
Почему ВЫ здесь?
МЫ многократно разъясняли цели нашего прибытия на Землю.
Нет! ВЫ лгали с первого дня своего пребывания на Земле!
Я не лгал.
Вы отрицаете, что имплантируете землянам кибервирусы?
Нет. Не отрицаю.
Однако,
я признаю, что мы производили медицинские процедуры,
которые некоторые люди могут счесть неприемлемыми.
Тогда я повторяю вопрос:  ПОЧЕМУ?
Если мы откроем то, чего вы постичь не в состоянии,
вряд ли это принесет благо человечеству или тейлонам.
Вы отдаете себе отчет, что ТАКОЙ ответ неприемлем для нас
и для остальных землян?!
ОСТАЛЬНЫЕ ЗЕМЛЯНЕ
не задают вопросов.
Что вы собираетесь делать?
Энергетические разряды, которые чуть нас не сожгли, -
это функция очищения процессора.
Почему же она не уничтожила вирус?
- Не может его обнаружить.
- А вы - можете?
Могу попытаться...
Диагностика показала нарушения в работе системы связи шаттла;
Вот этой системой и займемся.
Выбросы энергии происходят с регулярным интервалом.
Мы должны их перенаправить
в этот порт.
Но времени мало: в промежуток между двумя импульсами
мы одновременно выдернем кабели
и переключим порты.
Отлично. По моему сигналу... на три.
Раз...
Два...
Три!
Нужно действовать слаженнее.
Да, вы правы.
Попробуем ещё раз?
Раз...
Два...
Три!
ЕСТЬ!
Перенаправление завершено.
Если все прошло, как надо, системы восстановятся
в течение нескольких минут.
А если не получилось?
Тогда нам с вами уже не придется об этом беспокоиться.
Молодчина, Бун!
Весь мир в панике: тейлонское крушение
распространилось на огромное количество земных систем.
По данным полиции, у Московского Центра Сподвижников
собралась полумилионная толпа испуганных и растерянных граждан.
Посещая лабораторию "Комтек" Вашингтоне, где тоже пострадали люди, президент вновь призвал нацию к спокойствию.
Как она?
Ушибы, переломы...
Бун перенаправил потоки.
У меня больше нет идей.
А если переключение потоков не сработает?
Тогда не знаю...
Система не реагирует.
Но и не атакует...
У нас ничего не вышло!..
Я чувствую: на Землю обрушится ужасная катастрофа...
Это невероятно!
Размер корабля-носителя Сподвижников неописуем!
Сообщения поступают отовсюду...
Значит, его видно изо всех точек мира!
Сейчас я могу думать лишь об одном:
слава Богу, что они пришли с миром!
Слава Господу за Сподвижников!
Вот такой мощью мы обладаем,
однако используем её только для спасения человечества от гибели.
Почему?
Возможно, вам и вашим коллегам
следует поискать ответ на ЭТОТ вопрос.
За время моего пребывания на Земле,
я никогда не был так близок к человеческому существу,
как к вам.
Могу сказать то же самое.
Мне бы хотелось, чтобы мы с вами
достигли нового уровня... общения.
Как?
У тейлонов
есть способность
направлять всю нашу энергию
в определенную часть тела.
В этой энергии заключена
наша сущность.
Ваши чувства?
Эмоции?
Да.
Моя рука станет проводником.
Коснитесь меня.