При всем уважении, госпожа мэр, ваших мер безопасности недостаточно.
Я не согласна, ведь повсюду снуют люди в форме.
На трибуне нет пуленепробиваемого щита, на крышах - антиснайперских команд
и проход в окружающие здания не ограничен! Все это было в моем плане организации охраны!
Офис Сподвижников в Вашингтоне одобрил ваше назначение.
Несомненно, они уверены в вас.
Видимо не настолько, чтобы выполнить все мои требования.
Они хотя бы ознакомились с моим планом охраны?
В него внесли некоторые изменения.
Да? И кто утвердил эти изменения?
Я.
Рональд Сандовал, ФБР,
представитель Американского Сподвижника.
Мэру даны строгие указания относительно численности команды охраны и ее действий.
Зачем утверждать меня для этой операции, если вы сомневаетесь в моей квалификации?
Я понимаю ваше беспокойство.
Безопасности Сподвижников никогда ничто не угрожало,
и Да'ан считает, что дополнительные предосторожности излишни.
Кому повредят дополнительные меры безопасности?
Это личное распоряжение Да'ана.
Oн не хочет создавать барьера между собой и зрителями.
Он?
"Он", "она" -
ни то, ни другое на самом деле не применимо.
Это для простоты обращения.
А...
Прекрасно. Можете сказать ЕМУ,
что в следующий раз, когда потребуется координировать меры безопасности,
ко мне обращаться не надо!
Вы сможете сказать это лично.
Он хочет встретиться с вами после выступления.
Что это такое?
Сподвижник скоро прибудет.
В чем дело?
В трех буквах. ФБР.
Надо же, какая толпа!
Да.
Знаменательный день, о котором потом будут рассказывать детям.
15000 миль - за четыре минуты!
И ни секундой позже!
Они прибыли три года назад
навсегда изменив будущее человечества...
ЗЕМЛЯ: ПОСЛЕДНИЙ КОНФЛИКТ
Перевод с английского - Xandra © 2005
Синхронизация - Хаndra, Lea © 2005,
редактор - Loriel © 2006
http://efc.ucoz.ru
Команда "Прибежище Тейлонов"
Team "Taelon Sanctuary"
Субтитры к сериалу "Земля: последний конфликт" -  частный любительский проект.
Любое коммерческое использование, а также распространение субтитров без ведома авторов КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩАЕТСЯ.
1 сезон, 1 серия
"РЕШЕНИЕ"
Ладно, Боб.
За работу.
Хорошо.
Не спускать глаз с толпы, ясно?
Рад видеть вас снова, капитан.
Рада встрече, сэр.
Да'ан!
Шинауи Юхура!
Я приветствую вас на моем родном языке.
Еще в дни моей юности,
глядя вдаль, на звезды в глубинах космоса,
я мечтал о том, что когда-нибудь достигну далекого и прекрасного мира.
И я счастлив видеть, что обитатели этого мира столь приветливы
и гостеприимны.
Прибыв на Землю,
мы поняли и разделили боль тех из вас, кто страдал от голода.
Ваши фермеры применили достижения тейлонской науки,
и теперь ни один ребенок на Земле не ложится спать голодным.
С помощью тейлонских технологий вашим медикам
удалось победить многие человеческие заболевания.
На твоем участке ничего не происходит?
Ничего.
Никогда не видел столько счастливых людей.
Естественной реакцией на прибытие тейлонов были бы страх и недоверие.
Но уже в первые мгновения нашего присутствия
вы встретили нас с распростертыми объятиями,
согрев теплом своих сердец.
Мы желаем дальнейшего развития сотрудничества
между учеными Земли и Тейлона.
Вместе с нашим другом, Джонатаном Дорсом,
мы объединим усилия, чтобы помочь человечеству войти в новую эру.
Почти конец, я иду к трибуне.
Ясно.
Сегодня я с гордостью объявляю
о создании совместного предприятия
компании Дорс Интернэшнл и Тейлонского Синода.
Объединив усилия,
мы создадим системы и технологии,
которые помогут нашей стране, нашему миру
войти в новую эпоху, в золотую эру.
Тейлонский Синод надеется,
что результатом этого союза станет создание форума,
где человеческое сознание сможет овладеть тейлонскими концепциями,
чтобы улучшить ваш мир.
Ложись!
Там!
За мной!
Туда!
Вы ранены?
Думаю, нет.
Срочно вызвать команду медиков!
Наш врач прибудет через две минуты.
Мне нужен этот террорист!
Мне - тоже!
- Здесь!
- Ясно!
По лестнице, в вестибюль, оцепить здание!
Ни с места! Полиция!
Эдди?
Эдди! Стой!
Эдди!
Адреналин!
В трех кварталах отсюда медицинский центр...
Он умрет при перевозке.
Не действует.
Дефибриллятор!
Разряд!
Увеличить!
Еще увеличить!
Разряд!
Он мертв.
У меня нет слов...
Уилл, посмотри-ка на это!
После такого залпа
террорист должен быть мертв.
Может, если тут разгрести, мы его обнаружим.
Ребята!
Да, сэр?
Убийца промахнулся.
Это наверняка вывело его из себя, и он мог допустить ошибку.
Ищите улики.
Я понятия не имею о страховке, ее сократили. Я перезвоню.
Есть хорошие новости?
А как же. На бластере - ничего,
есть следы пота на креплении.
Криминалисты обещали выделить ДНК, но шансов мало.
Пройдись со мной.
Позвони в отдел исследований,
пусть найдут все статьи с критикой тейлонов за последние два года.
Может, мы выйдем на кого-нибудь из местных.
- Хорошо.
И еще, Боб,
послушай.
Когда найдете террориста, сразу же извести меня.
Объясни это каждому участнику твоей группы, хорошо?
- Ясно.
Я хочу с ним поговорить
с глазу на глаз,
еще до того, как станет известно, что он захвачен.
Договорились. Я все устрою.
Моровски!
- Что?
А, меня к телефону.
Это Моровски, слушаю...
Что? Да, он здесь...
- Уилл!
- Что?
Тебя ждут в федеральном управлении.
Кто?
Да'ан.
Сюда...
Спасибо.
Я приветствую вас, с почтением
и благодарностью, Уильям Бун.
Спасибо.
Только, боюсь, Джонатан Дорс вашей благодарности не разделяет.
Я лишь хотел соприкоснуться с вашей расой.
Теперь мне известно гораздо больше об опасностях вашего мира.
За ваш опыт заплачено человеческой жизнью.
Для развития сотрудничества между нашими расами
необходимы личности с творческим мышлением,
убежденные, что этот союз принесет процветание.
И я верю, что вы,
Уильям Бун,
можете стать одним из таких людей.
Мы предлагаем вам возможность повлиять на будущее человечества.
Благодарю. Но...
боюсь, мне придется отклонить ваше предложение.
Позвольте спросить, почему?
Мы с женой счастливы здесь.
Мы собираемся завести детей.
И в данный момент это для меня - главное.
Сейчас неподходящее время для перемен.
Мы можем всё обсудить и создать вам условия...
Послушайте,
мне не нравятся ваши методы.
Когда мне дается задание, я выполняю его, как считаю нужным.
Вы же действуете иначе, в чем я убедился сегодня.
Возможно, я неясно выразился,
вы...
...человек с принципами!
Я сожалею о вашем решении, но уважаю вас за прямоту.
Я надеюсь, в будущем у вас появится возможность
передумать.
Что произошло?
Он понял, как я планировал отход.
Я предупреждал: устраивать покушение на территории под охраной Буна - большая ошибка.
Это уже неважно.
Он все вычислит и выйдет на тебя.
Это вопрос времени.
И что теперь?
Сегодня Да'ан и Сандовал пытались его завербовать.
Мне кажется, он нам подходит.
Не знаю.
Эдди, ты его друг,
он тебе доверяет.
Кроме того, ты ведь знаешь, какова альтернатива.
Я был его шафером, черт возьми!
Я этого не сделаю!
А это и не потребуется.
Капитан Бун, ваша жена здесь.
Спасибо.
Как у тебя дела?
Нормально.
Точно нормально?
Эдди убил Джонатана Дорса.
ЧТО?!!
Я обходил здание, а он спускался по стене, на каком-то проволочном креплении.
Это невозможно!
Тем не менее, так оно и было. Мы смотрели друг другу в глаза. Я только что с обыска, от него. Он не вернется.
Но Эдди - не убийца, Уилл!
И какие у него могли быть причины для убийства Да'ана?
Не знаю.
Кстати, сегодня Да'ан предложил мне работу.
Может, Эдди знал об этом.
Погоди! Сподвижники предложили тебе работу?
Да.
Но я отказался.
Даже не обсудив этого со мной?
Я сказал им, что мы планируем завести ребенка и переезд в наши планы не входит.
Мы можем завести детей когда и где угодно, если уж на то пошло!
Неправда.
Я не понимаю, что ты имеешь против Сподвижников.
Боже, Уилл, они же уничтожили голод на Земле!
А сколько болезней помогли искоренить!
Я говорил тебе, Кейти, что никогда и никому не верю, если мне непонятны побуждения.
Я понимаю.
И всегда все упирается именно в это...
Почему ты не можешь просто ВЕРИТЬ?
Я должен продолжить розыски Эдди. У меня на руках улики...
Пожалуйста... не уходи в таком настроении.
Я думаю, ты - самый упрямый человек из всех, кого я знаю.
Но...
Я никогда не встречала никого с таким чувством справедливости, как у тебя.
Можешь быть уверен.
КЕЙТЛИН БАРРЕТТ БУН
МОЯ ЛЮБИМАЯ ЖЕНА
С искренними соболезнованиями...
Примите соболезнования...
"НЕ ТОРОПИСЬ С ВЫВОДАМИ!"
ЭДДИ.
Капитан Бун!
Да?
Вас хочет видеть мэр Руис.
Да, пусть войдет.
Я оставлю вам эти бумаги на подпись...
- Да, конечно.
Это не займет много времени?..
- Разумеется.
Госпожа мэр,
Как вы держитесь, Уилл?
Иногда держусь, иногда... как получается...
Я понимаю...
- Присаживайтесь.
- Нет, спасибо.
Вчера мне позвонили.
Оказывается, Да'ан приглашал вас на службу к Сподвижникам.
Да, и я отказался.
Я в курсе.
Губернатор - личный друг президента Томпсона.
Думаю, Томпсон позвонил ему, и теперь губернатор требует, чтобы вы изменили свое решение.
Это имеет для них такое значение?
Похоже, да.
Я не хочу терять вас, Уилл, но вы нужны чрезвычайно важным персонам.
Вам следует их выслушать.
Знаете, это даже смешно. Кейт сказала то же самое.
Когда они хотят меня видеть?
Вообще-то, если вы согласны, они уже прислали за вами пилота.
Капитан Лили Маркетт.
Сколько времени занимает подготовка пилота гиперпространственного шаттла?
Я помогала создавать программу подготовки.
И панель управления, которую вы увидите, как только мы взлетим. Садитесь.
Спасибо.
Потрясающе.
Входим в гиперпространство. Думаю, вам понравится.
Странное ощущение.
С такой легкостью...
Выходим из гиперпространства.
Жду вашего возвращения.
Приветствую вас, Уильям Бун.
Приветствую вас, Да'ан.
Это...
это невероятно.
Я рад, что вам здесь нравится.
Примите мои соболезнования.
Вы чувствуете скорбь, как мы?
Тейлоны
не страшатся естественного перехода на следующий уровень бытия.
Но, изучая человечество,
я приблизился к пониманию ваших страданий.
Я по-прежнему сомневаюсь.
И пришел сюда выслушать вас
лишь потому, что моя жена этого хотела бы.
Я уважаю мудрость вашей жены.
Прошу, скажите, что вас беспокоит.
Хорошо.
Самое главное:
почему тейлоны пришли на Землю?
Ваша планета находится на эволюционном перепутье.
Для человечества настал критический момент, вы должны переступить черту, сделать шаг в неопределенное будущее.
Тейлонская раса развивается по-другому.
Присутствие на Земле дает нам знания об испытаниях, предстоящих тейлонам на эволюционном пути.
Относительно работы. Что она из себя представляет?
Вы будете главой Службы Безопасности
и отношений между нашими расами. Станете представлять интересы Сподвижников.
Я считаю, для тейлонского Синода это будет достойным альянсом.
Есть еще дополнительный стимул.
Сподвижники имплантировали в мой мозг кибервирус, CVI.
Это частично компьютерный чип, а частично тейлонский вирус.
Вы позволили им ввести что-то вам в мозг?
Большинство людей используют только 30% своего мозга.
Значит, это увеличивает интеллектуальный потенциал и способность восстанавливать события по памяти?
Он дает БОЛЬШЕ, чем просто фотографическую память.
Вы оказываетесь ВНУТРИ своих воспоминаний.
Ваша жена всегда будет с вами, Бун.
Всегда.
Я серьезно обдумаю ваше предложение, Да'ан.
Мы будем ожидать вашего ответа...
с надеждой.
Смерть жены мотивировала Буна сделать следующий шаг в персональной эволюции.
Какая горькая ирония.
Вам предстоит еще одна встреча.
Сандовал не упоминал ни о каких других встречах.
Один мой друг всегда советует НЕ СПЕШИТЬ С ВЫВОДАМИ.
Это все, что я могу сказать.
Пойдемте со мной, если хотите.
Решать вам.
Я иду с вами.
Что будете пить?
В другой раз.
Они скоро будут.
Мне так жаль... Кейт...
С каких пор ты стал профессиональным убийцей, Эдди?
Поверь мне, это не то, что ты думаешь.
Эдди, того, что ты сказал, недостаточно!
А ЭТОГО вам достаточно, мистер Бун?
Я рад, что вы не погибли во время моего дежурства.
Или его исцелило ваше чудодейственное вмешательство, доктор?
Инсценировать мою смерть было непросто.
Так же, как и отказаться от 32 миллиардов долларов.
Так почему вы это сделали?
Ответ прост:
я хочу узнать, зачем Сподвижники здесь.
И, если вас будут считать умершим, это облегчит вам задачу, так?
Вот именно.
Я был слишком заметен.
Мне нужно было получить возможность действовать свободно.
Уилл, я предан этому движению.
Как и все остальные здесь присутствующие.
И я знаю: у тебя тоже есть подозрения относительно Сподвижников.
Никто больше не задается вопросами.
Мы превратились в овец,
а пастухам я не доверяю.
Когда вы узнали Эда, нам пришлось торопиться.
Необходимо действовать уже сейчас.
А мне не нужно спешить. Да, у меня есть вопросы, и я найду ответы. Сам.
Тогда начните с вопроса о вашей жене.
Что вы хотите сказать?
Кейт убили Сподвижники.
Ты отказался на них работать,
и в тот же вечер Кейт была убита.
А через два дня они опять вызывают тебя.
Хочешь с ними рассчитаться - присоединяйся к нам.
Я слушаю.
Уверена, что Да'ан не рассказал вам всей правды о киберимплантах.
Да, они усиливают мозговые функции.
Однако,
они также изменяют вашу систему ценностей.
В пользу Сподвижников.
Так, что ваши приоритеты меняются.
И первым из них становятся интересы Сподвижников.
Я модифицировала один из кибервирусов, и убрала этот императив.
Сподвижники не будут об этом знать,
а вы будете находиться среди них.
Проблема в том,
что мы не можем протестировать модифицированный имплант.
Гарантии, что он будет работать, нет.
Значит, я могу стать таким, как Сандовал?
Кейт была не единственной жертвой.
И не будет последней.
Это твой шанс помочь множеству людей.
У меня два условия:
Какие?
Убийца Кейт - мой.
Что еще?
Если я стану НАСТОЯЩИМ имплантированным,
обещайте,
что убьете меня.
Об этом позаботятся, мистер Бун.
Доктору Белман даны указания.
Необходимо, чтобы кибервирус был размещен очень точно.
Я полностью
зафиксирую вашу голову.
Понятно.
Кибервирус введен.
Императив...
Мне так жаль... Кейт...
Сподвижники...
Ваша жена будет с вами ВСЕГДА...
Бун! Не теряй сознания, Бун! Держись!
Он жив.
Пульс частый, но в пределах ожидаемого.
Я начну калибровку подсознания.
Добро пожаловать в новую реальность, Бун.
Теперь все гораздо яснее...
Вы были правы, когда говорили о достоинствах киберимпланта.
Вы должны освоить возможности вашего импланта.
Позволить ему ввести вас
в новую стадию - более глубокого осознания и мышления.
Под вашим началом будет работать капитан Маркетт.
Хорошо.
А теперь - последний шаг на пути к нашему союзу.
Снимите пиджак, пожалуйста.
Закатайте правый рукав.
Этот скрилл
станет придатком вашей центральной нервной системы
и будет контролироваться вашим киберимплантом.
Сначала вы почувствуете некоторый... дискомфорт.
Относитесь с уважением к вашему скриллу, Бун.
Его сила напрямую связана
с квинтэссенцией вашей души.
Позвольте...
Мы кое-что нашли.
Ваше присутствие необходимо.
Буду через пять минут.
Я с вами.
Что произошло?
Плохие новости, Уилл.
Так, ладно, ребята, спасибо. Оставьте нас на минуту.
Эдди Джордан.
И еще, Уилл:
готовы результаты экспертизы ДНК пота.
Эдди Джордан убил Джонатана Дорса.
Теперь вам придется очень тщательно выбирать друзей, Бун.
Почему-то мне кажется, что это не будет проблемой.
Это не имеет значения.
Дорсу нельзя доверять.
Сейчас я не могу доверять никому. Включая вас.
На сей раз я прощу вам эти слова.
Вы даже не смогли уберечь Эдди.
Не делайте выводов, пока не поговорите с Дорсом.
Вы не сможете меня переубедить.
Я не обязана ни в чем вас убеждать.
За меня говорят мои действия, а Дорс пусть отчитывается за свои.
И где он?
Я свяжусь с ним.
Бун,
мы пока не знакомы.
Но, узнав меня лучше,
вы никогда больше не усомнитесь в моей верности.
Тогда я жду продолжения нашего знакомства.
Я подожду здесь...
Спасибо.