Робер и Раймон Аким
представляют
Ален Делон
Моника Витти
ЗАТМЕНИЕ
Фильм
Микеланджело Антониони
В ролях:
Франсиско Рабаль
Лила Бриньоне, Россана Рори,
Мирелла Риккьярди, Луи Сенье
Авторы сценария Микеланджело
Антониони и Тонино Гуэрра
При участии Элио Бартолини
и Оттьеро Оттьери
Композитор Джованни Фуско
Оператор Джанни ди Венанцо
Художник-постановщик
Пьеро Полетто
Производство
«Интеропа Филм» - « Чинериц», Рим
и «Пари Фильм Продюксьон»,
Париж
Продюсеры
Робер и Раймон Аким
Режиссер
Микеланджело Антониони
- Так что, Риккардо?
- Ты о чем?
О том, о чем мы
говорили всю ночь.
Да.
Давай решать.
Я уже решила.
Да?
- Я ухожу, Риккардо.
- Идешь гулять в такое время?
В последний раз.
- Нет, Риккардо, прошу, не надо.
- А что мне делать?
Скажи, что мне сделать,
и я сделаю это. Обещаю.
Я сделаю все,
что ты скажешь.
Только скажи, что, - и я
исполню это до твоего прихода.
Я хотел сделать
тебя счастливой.
Когда мы встретились,
мне было 20.
Тогда я была счастлива.
Послушай.
Вчера я принесла тебе
перевод немецкой статьи.
Прости, я не могу
больше этим заниматься.
Но я знаю, кто
может тебе помочь.
Я попрошу их,
если хочешь.
Мне кажется, я больше
не должна это делать.
Но если ты настаиваешь,
я продолжу.
Больше ничего не скажешь?
- Я ухожу.
- Подожди!
- Чего мне еще ждать?
- Подожди, пожалуйста.
Мы избегали некоторых тем.
Зачем сейчас их затрагивать?
Нет.
Кое-что ты не могла мне сказать.
Ты ведь не жестока.
К тебе я жестока.
Пусть так, Виттория,
но это неважно.
Скажи одно:
ты меня не любишь?
Ты не хочешь выйти
за меня замуж?
Не знаю.
Когда ты разлюбила меня?
Ты уверена?
Да.
Но ведь должна быть причина,
какая-то причина. Я могу ее понять.
Я не знаю причины.
- Я хотел...
- Сделать меня счастливой.
Но с тобой я не
стала счастливее.
Нет, пожалуйста,
не начинай.
- У тебя появился другой?
- Нет.
Нет, я ведь сто раз
тебе говорила.
Я могу позвонить тебе?
Нет.
Я подумал... Извини, я
не предложил проводить тебя.
Риккардо, я пойду одна.
Пешком? Я пойду с тобой.
- Зачем ты меня провожаешь?
- Я же всегда тебя провожал.
Виттория, мы ведь никогда
не выходили по утрам.
Так рано.
Открыто!
Может, позавтракаем?
Я не голодна, Риккардо.
Не голодна.
Для меня это тоже
была ужасная ночь.
Прости.
До свидания. Хотя нет.
Мы ведь будем созваниваться?
Или нет?
Не будем?
Береги себя.
Ты совершенно прав.
Синьорина. Синьорина.
Мама!
1 41 3.
Да.
- 2700.
- Сколько дашь?
10 тысяч? Идет.
Нет-нет, «Фиат» подскочил
в цене с 2930 до 3053.
Простите, синьорина, у вас
есть какая-то информация?
Минутку.
Я только что узнал, что акции «Финсидера»
поднимутся. Купи мне пока 50 тысяч.
- Хорошо.
- Договорились.
Куплю 20 тысяч акций
«Финсидера» по 20!
Я продам 5 тысяч!
Продаю 5 тысяч!
Куплю 30 тысяч акций
«Финсидера» по 20!
Плачу по 40!
Да.
- Что ты творишь?
- Просто верь мне.
Плачу по 60!
Плачу по 70!
Продаю 20 тысяч по 70!
Пьеро!
- 4 миллиона!
- Браво!
Пульетти! Впустите меня?
В последний раз.
Мама.
Как ты тут оказалась?
Мама...
Думаешь, надо покупать?
- Собираюсь покупать.
- Кто бы знал?
Я успел взять «Финсидер» за 20.
- У меня их 2000.
- Придержите их. Они еще поднимутся.
Ты меня не знаешь, но я тебя знаю.
Как дела?
Должен сообщить
печальную новость.
Наш коллега, синьор Пьетроцци Доменико,
скончался сегодня от сердечного приступа.
Чувства переполняют меня,
я не могу найти подходящих слов.
Прошу вас почтить
его память минутой молчания.
- Так делают в честь футболистов.
- Вы его знали?
Конечно. Но здесь одна
минута стоит миллиарды!
Куда ты?
- Подожди на улице, я скоро выйду.
- Хорошо.
Знаешь, сколько
я сегодня заработала?
- Мама, я должна тебе сказать...
- Дорогая, подожди минутку, не сейчас.
Груши сладкие? Очень сладкие?
Взвесьте килограмм.
- Килограмм 20 грамм. 1 90 лир.
- И еще за 20 грамм платить?
- Идем, не спорь из-за 20-ти грамм.
- Помни: без лиры лимона не будет.
Знаю.
Держите. Спасибо.
Ты позавтракаешь с Риккардо?
Да, с Риккардо.
Пока, Ви.
Пока!
- Извини, это я.
- Что случилось, Анетта?
Со мной - ничего, но молоток стучал
так громко, что Джорджио проснулся
и начал жаловаться, типа твои
друзья засиживаются допоздна.
Извини. Проходи.
А завтра он должен улетать.
Он уже 3 дня твердит
о своем самолете.
Я так поправилась! Не могу
отказаться от сладостей.
А ты похудела.
Как тебе это удается?
Это от переживаний.
Прошлой ночью я
глаз не сомкнула.
- И сейчас спать не хочу.
- Снова скандал?
Да. Мы всю ночь спорили.
И чего ради?
Я так устала, так подавлена.
Разочарована и сбита с толку.
Что мне тебе сказать?
Порой мне все равно,
что держать в руках:
иголку с ниткой,
книжку или мужчину.
Хочешь, я отвечу?
Скажи, что меня нет.
Слушаю.
- Она приглашает составить ей компанию.
- Я ее почти не знаю.
Хорошо.
Да, мы придем.
- Добрый вечер. Прошу.
- Это Марта.
- Здравствуйте.
- Сегодня у меня день знакомств.
Проходите.
- Почему ты еще не спишь?
- Когда муж в отъезде, я плохо сплю.
- И потом, эта ужасная жара.
- Разве в Кении ты к ней не привыкла?
Там не так. По-другому.
По крайней мере, где я жила.
А я наоборот,
без мужа лучше сплю.
Какая большая, удобная кровать!
Что это за озеро?
Это возле Найроби. Наиваша.
- Наиваша?
А вот еще одно.
Здесь мы жили. У нас там
своя ферма. Вон там, слева.
- Здесь?
- Чуть подальше.
- Значит, здесь?
- Да.
Там много тропических
птиц и бегемотов.
- Бегемоты вас не тревожили?
- Нет.
Они выходят по ночам
и пасутся с коровами.
Представляете, один бегемот может
дочиста объесть целый акр травы.
Нам периодически приходилось
убивать одного из них.
- А этого слона ты убила?
- Нет, отец. Но я была с ним.
- Ты не боялась?
- Нет, я же там родилась.
Разве ты боишься машин?
Посмотрите эти книги.
Это Килиманджаро.
Да.
«Снега Килиманджаро».
Высота - 6 тысяч метров.
Знаешь, африканские горы
необыкновенно красивы. Вот, смотри.
Водопады Замбези.
Кения - красивейшая
страна Африки.
Она красивее таких стран,
как Конго, Родезия, Сомали, ЮАР.
Там есть деревья
высотой 50-60 метров.
Это - баобаб.
Африка - изумительная страна.
Смотри, какие виды.
Но там ведь всегда жарко.
В Кении есть все:
джунгли, снега, саванна.
Похожа на нее?
Не отличить!
Секундочку!
Все, хватит играть в негров.
- Почему твой отец не возвращается?
- В Кении у него своя ферма, лошади.
Он выращивает цветы.
Только, боюсь, там
скоро начнутся волнения.
Все снова достали
свои револьверы.
Все - это кто?
Белые или цветные?
Перестаньте говорить по-английски,
я ни слова не понимаю.
Все снова схватились за оружие.
Правда?
6 миллионов негров хотят
вышвырнуть 60 тысяч белых.
Хорошо, что они недавно
слезли с деревьев, сбросив хвосты.
- Иначе бы нас уже вышвырнули.
- Самое время.
Могу сказать лишь одно:
у них есть человек 10 вождей,
которые учились в Оксфорде.
Остальные - обезьяны.
6 миллионов обезьян.
Видимо, симпатичных,
раз тебе там нравилось.
Вот, возьми Конго. Закончив первый
класс, там считают себя министрами.
- Пусть сначала окончат второй.
- Ты вернулась в Кению рожать ребенка?
Кения - мой дом. Там есть
самая современная клиника.
- Собака убежала!
- Как?
Если дверь не закрывать на цепочку,
то пес может ее открыть.
Боже! Муж с ума сойдет,
если его любимец пропадет!
Вряд ли я когда-нибудь вернусь
в Кению. Муж не хочет там жить.
Мы очень близки друг другу,
но, все-таки, есть стена.
А здесь мне некуда пойти,
кроме магазина.
- Тебе нравиться быть одной?
- Я не люблю одиночество
и тоскую по своему народу.
- По обезьянам?
Видимо, там меньше задумываешься
о счастье, - все идет своим чередом.
- Я ошибаюсь?
- Нет.
А здесь, наоборот,
все так усложняется.
Даже любовь.
Смотри, вон они!
Зевс!
Марта, который из них твой?
Вон тот! Черный!
Это - пудель.
Вы что-то не поделили, да?
Ну-ка.
Послушай, я хочу тебе
кое-что сказать. Послушай!
Виттория!
Алло, Франко,
это Виттория.
Не шути так.
Лучше помоги мне.
- Я ушла от Риккардо.
- Наконец-то!
Это серьезно! Риккардо
у моей двери, еще натворит что.
Нет, приезжать необязательно.
Я позвоню, если что.
Я хотела сказать,
что ему сейчас тяжело.
- Будь с ним рядом.
- Я бы предпочел быть рядом с тобой.
Почему бы нам
не встретиться?
Через 43 минуты мы подлетим
к аэропорту Рима.
А что самое трудное
в управлении таким самолетом?
Найти пункт назначения.
- Ты сбавил скорость?
- Да.
- Так что сказал диспетчер?
- Впереди по курсу густая облачность.
Но, кажется, я вижу просвет.
- Бери левее, потом мы выровняем курс.
- Хорошо.
Что это за облако?
Похоже на слоисто-дождевое,
но обычно они образуются ниже.
Оно такое огромное.
И словно светится изнутри!
Оно образовано каплями
воды и снежинками.
Смотрите!
Мы летим прямо в него!
- Как здорово!
- Неплохо.
- Мне надо позвонить.
- Я пока отмечусь.
Я с тобой.
Виттория, ты пойдешь с нами?
Спасибо.
Привет.
А, вот ты где.
За нами скоро придут.
Здесь так чудесно!
Сегодня будет игра на повышение.
Советую много не покупать.
Мне не нравится поведение
русских. Да еще такая жара.
- К отпускам люди сбрасывают акции.
- Тебе жарко?
Мило. Похоже
на электробритву.
Я не могу появиться с этим на людях.
Отдай это Дино - ему больше подойдет.
Эрколи!
- Добрый день.
- Добрый.
Вот, пожалуйста, этот номер.
Росси!
Я здесь.
- Тысяча акций «Финсидера» по 1520.
- Хорошо.
1520.
Делфино!
Я продал 500 акций «Вискозы» по 840.
- Молодец, продолжай.
- Я займусь «Фиатом».
- Мальчики, кто пойдет со мной?
- На шлюху ты не тянешь.
Я купил 300 «Аника» по 67.
Фосколо!
Да?
Куплю 500 «Вискозы» по 215.
- По 225!
- Я сбил цену.
- Как поступим?
- Поделим разницу.
Внимание!
«Медиобанка» - 35 тысяч 700.
Флоренцию.
Да.
Слушаю.
«Медиобанка» - 35 тысяч 700.
Может, купить пару сотен?
Дино!
50! 50!
«Чентрале» - 25.
«Чентрале» - 22 тысячи!
400! 600!
Почем «Вискоза» в Милане?
Да.
- «Ла Стет» - 4 тысячи 600. Пока.
- Это Лукка.
Слушаю. Снижение по «Медиобанка» -
700, «Чентрале» - 600,
«Ла Стет» - 4600. Да!
- Вита, вита!
- «Фиат»! «Медиобанка»!
- Сколько?
- 702!
Три!
Все, по «Медиобанка»
больше ничего нет, опоздали.
На проводе Милан!
Милан.
- Здравствуйте, синьора.
- Сегодня здесь плохо пахнет.
Не помешал бы
освежитель воздуха.
40 тысяч 200! Отлично!
Позвольте.
- Есть хорошие новости?
- Да, но я держу их при себе.
Ведь говорят, что женщины
приносят несчастье.
Ну, как дела?
Для меня - не очень: те акции, что я
продал, сегодня подскочили.
Не переживай, я принесла
соль на удачу.
Вечно эти цифры скачут, как бешеные.
Ты что-нибудь продала?
- Да, немного акций Марелли.
- Такая духота! Я всю ночь не спала,
могла только
раскладывать пасьянс.
Слушай, Марко, «Звилуппо» по 4060.
- Беру 2000 акций «Фиата» по 500.
- Послушай!
Даю менеджера.
Да.
Да, я немного продал.
А рынок вялый, цены падают.
Сенатор ничего не передавал?
Что?
Видишь, как поднялась «Румианка».
Наверно, они выпустили
новое мыло для биде.
- Пьеро!
- Что?
Да, слушаю.
Да.
Что?
Дино!
Скорее!
«Пирелли» в Милане
упали на 1 00 пунктов.
- Звони в Милан, узнай что-нибудь.
- «Пирелли» - 10500.
Продаю!
Да, продаю!
10200!
Закрыли на 9 тысяч 700.
Это конец.
- Что мне делать? Продавать?
- Успокойтесь, все нормально.
Не слушайте его, делайте наоборот.
Они привыкли выезжать на нас.
- Что она сказала?
- Она ненормальная.
- Ну, что, ты продаешь?
- Пока рано.
- Я больше не могу.
- «Медиобанка» - 10800.
«Фиат» - 35.
Это сумасшествие!
- Что же делать?
- Не знаю!
Говорил тебе, много не покупай.
Все, хватит! Если устал, выпей кофе.
- Дозвонился до Милана?
- Нет.
Да.
Синьорина, дайте Милан,
или я обзову вас дурой!
Я! Я! Я!
Две тысячи! Даю две тысячи!
«Дженерали» - 660.
41 0.
«Фиат»! «Фиат»!
Покупаю акции «Фиата»!
Что? По 70? Продавай,
продавай, денег больше нет.
Не настаивай,
тут их не продают.
Будем все продавать?
Вызови Зеннаро, 72-65. Если
продавать, цена совсем упадет.
- Надо продать их в Турине, в Генуе!
- Сейчас везде так же.
Подойди.
Слушаю.
По чем?
По 10500? Сейчас они стоят 7300.
Хочешь покрыть убытки?
Ладно, я покрою тебе 200 пунктов.
Устраивает?
Ты просто грабитель!
Катастрофа! Даже
«Франкфурт» распродают!
- С него-то все и началось.
- Что, синьора?
Вечно этот «Франкфурт».
Это все - они, всегда они!
- Это социалисты во всем виноваты!
- Какие еще социалисты? Джаннини!
Я собирался тебе звонить.
Что, покроем разницу или продаем?
Я не хочу увеличивать убытки.
Выбери среднюю тактику.
- Хорошо.
- Говорят о неких займах.
Да, 300 миллиардов
в долгосрочных облигациях.
- Откуда ты знаешь?
- Да, так.
Я тебя видел вчера.
Красивая девушка.
Забудь о ней. Приударь
лучше вон за той.
- Воры! Воры!
- Эксплуататоры!
Это настоящий заговор!
Эксплуататоры!
- Воры! Бандиты!
- Негодяи! Эксплуататоры!
Бандиты!
Так их!
- Синьора, вы обронили блокнот.
- Не обронила, а бросила!
- Даже целых два!
- Смотри. Боже, какой ужас!
Что случилось?
Назад, назад, господа!
- Наконец ты себя показал. Ты не рад?
- Спекулянты! Мошенники!
Иди, иди отсюда!
Пьеро, не видел
мою мать?
Бруно! Бруно! Бруно!
- Зачем ты сюда пришла?
- Вставай, мама, пойдем.
Куда пойдем?
Домой.
- Чего ты ждешь? Что случится чудо?
- Все рушится, а мне идти домой?
Все шло так замечательно.
Кто теперь возместит мне убытки?
Мне нужны миллионы! Кто мне их даст?
Если бы ты осталась с Риккардо!
- Надо было думать хорошенько.
- Мама!
- На бирже всегда так, это нормально.
- Нет, это ненормально!
Кто-то всегда тянет
за веревочки! Это политика.
Пусть так. Но я не хочу
видеть тебя в таком состоянии!
Вы идете, синьора?
Эта история с левыми...
Это так серьезно?
Это поправимо?
Были бы деньги, все можно
исправить. Особенно здесь.
- Но для многих это катастрофа.
- А для моей мамы?
Не знаю. Она, наверное,
потеряла миллионов 1 0.
Это много, но подумай о миллиардах,
которые сегодня потеряли все итальянцы.
Видишь того человека?
Он потерял 50 миллионов лир.
Дайте успокоительное.
- Что закажете?
- Минеральную воду.
Ваша вода.
- Я же говорил вам много не покупать.
- Я всегда работаю с гарантией.
Все равно осторожней.
Все расходы должны покрыть клиенты.
Лимонад.
Льда не надо.
Что-нибудь выпьешь?
Да, спасибо.
Извини.
Один жетон.
Здесь очередь, так что я
с тобой прощаюсь. Пока!
Охлажденный кофе.
- Он нарисовал цветы.
- Кто?
Человек, потерявший все деньги.
Сегодня многим не повезло.
Неугомонный ты.
Мне что, стоять на месте?
Пока.
Интересно, куда
денутся эти миллионы?
- Никуда.
- Выигравшие должны получить деньги.
- Да.
- Деньги проигравших.
Все не так просто.
Ну, если человек проигрывает,
куда идут деньги?
Не понимаю, почему
не упали акции «Мартиненьо»?
Объем торгов по
ним был маленький.
- Ну ладно, пока.
- Я тебя провожу. Куда ты?
К матери. Она-то не станет
рисовать цветочки.
- Держи.
- Спасибо.
- Куртку не желаете?
- Возьми в подарок.
- У меня уже есть.
- 1 200.
Нам не нужно.
Никогда этого не понимала.
Мой отец для нее
давно уже ничего не значит.
После его смерти
все пошло наперекосяк.
Он был таким сильным.
Но я его не помню, -
я была слишком мала.
Вот чего больше всего на свете
боится моя мать - нищеты.
Ее все боятся.
Я об этом не задумываюсь.
И не мечтаю разбогатеть.
- Твоя комната?
- Да.
Как же я изменилась.
Смотри! Не знаю,
как я здесь умещалась?
- Ты была меньше ростом.
- Мама говорит, в 1 5 лет
я была очень высокой,
гораздо выше, чем сейчас.
А, ты здесь.
Я дам тебе как поручительство
что-нибудь из драгоценностей.
- Вы кушали?
- Да. Спасибо.
Пойду себе
что-нибудь приготовлю.
Послушай, мы можем как-нибудь
быстро исправить ситуацию?
«Ассикуратриче» - 91 тысяча 270.
«Рас»...
Акции Эдисона меня всегда
выручали. Может, продать их?
По радио передают котировки.
- Ты слушаешь радио?
- Ничего хорошего.
Они говорят о...
«Бриоши» - 10 тысяч 300.
Сообщи клиентам о положении дел.
Начни с самых крупных.
Не забывайте, биржевые
котировки отражают
экономическую ситуацию в стране.
Ликвидность акций по-прежнему
высокая. Нам помогают другие страны.
- Швейцария покупает.
- Она всегда покупает.
Важно, чтобы кто-то покупал.
Банк Италии дает отсрочку возврата ссуд -
тем, кто особенно сильно пострадал.
Министерство экономики
найдет решение.
- Неприятная ситуация.
- Да.
- Что с Тонини?
- Я послал телеграмму.
- Куда?
- В Ричьоне. Там ему передадут.
Ты позволяешь клиентам уезжать,
не дав нового адреса?
- Они уезжают, не спрашивая у меня.
- Он нам должен 4 миллиона лир!
Не понимаю: ты смышленый, умный,
опытный человек, и допускаешь такое!
Франко, принеси мне эти записи!
- А Франко нет?
- Он вышел купить марки.
- Чем недовольны? Не любите работать?
- С чего вы взяли?
Это я. Мы вечером увидимся?
Не знаю.
Жди на том же месте.
Нет, не обещаю.
Если я опоздаю, съешь
мороженое. Все, пока.
Позвольте...
Я не собираюсь
с вами разговаривать!
Неужели непонятно?
На этот раз вы потеряли
деньги по моей вине.
А раньше забирали деньги
и даже не благодарили!
- У вас свои проблемы, у меня - свои!
- Послушайте!
- Дайте гарантии, неужто все продать!
- Не надо спекуляций!
При падении я даю страховку,
при подъеме вы берете разницу.
Вы правы, но сейчас-то
мне что делать, скажите?
Мне до ночи вам
все втолковывать?
Когда вы пришли ко мне, у вас
было всего 400-500 тысяч лир, так?
Да, все верно.
Это так.
За 2 года я заработал
вам 8 миллионов.
А потом советовал остановиться. Но
вам все было мало! Где эти миллионы?
- Вы что-нибудь купили?
- Нет, ничего, я разорен.
Значит, вы сами во всем
виноваты! Признайте это!
- Всего доброго.
- До свидания.
- Выпьете?
- Немного.
- А ты, Мария?
- Я даже аппетит потеряла.
Я знаю, почему ты такая недовольная.
Не переживай, увидишься с ним завтра.
Я вчера видел, как она вместе
с ним любовалась закатом.
- Пока!
- До свидания.
Пока.
Небольшая чистка
нам не помешает.
Останутся лишь лучшие клиенты,
те, кто сильно не страдает.
Недавно звонил Бардини.
Он потерял 1 00 миллионов.
Но и глазом не моргнул.
Выпьем за него!
Налей мне. У меня нет сил
даже пальцем пошевелить.
- Куда ты?
- Я забыл, меня ждут.
- Привет.
- Ты что, покрасила волосы?
- Немного изменила тон. Не нравится?
- При знакомстве ты была блондинкой.
- Все так хорошо начиналось!
Может, закончим на этом?
Да.
Пожалуй.
- Пойдем?
- Хочешь уйти?
А что тут делать?
Ты права.
Уходи, а я останусь здесь.
- Привет, красавица!
- Привет. А ты кто?
Добрый вечер.
Здравствуй.
Что ты пишешь?
Перевожу статью с испанского.
Как по-испански:
« Я хочу к тебе зайти»?
«Ко мне нельзя».
Ужасный язык, правда?
Не пойму, зачем
тратить на это время?
Я тоже.
Это моя машина!
Тот самый пьяница.
Он угнал мою машину!
Мне жаль.
Да уж.
Где тут полиция?
Не знаю.
- А такси здесь есть?
- Я вызову.
- Привет.
Я хочу посмотреть.
- Хорошо, что ты меня позвал.
- Там труп.
Не может быть! Тот пьяный,
которого мы видели?
Скорее всего. Больше некому.
Он, наверное, медленно тонул.
Вмятин совсем немного.
Что? Ты думаешь о вмятинах?
Еще о том, сколько времени придется
чинить двигатель, и о деньгах.
Пожалуй, я ее продам.
Пробег - 8 тысяч, она почти новая.
Как дела?
Хорошо, а у тебя?
Что нового на бирже?
Ситуация улучшилась.
Только с утра потратил
уйму времени в полиции.
Они хотели знать, как угнали
мою машину, ее номер и все такое.
- Я тоже отнимаю у тебя время?
- Нет, мне по дороге.
Да? Но я-то пришла с тобой
повидаться. Вот дурочка!
Хорошо играет.
Что за пианист?
Не знаю.
Кто-то из стариков.
Марта!
Она родилась в Кении,
убивала слонов и бегемотов.
Марта!
- Привет!
- Скорее неси свою винтовку!
Минутку.
Приготовься!
Прекрасный выстрел!
Ты видел?
Спасибо!
- Какая она умница!
- Да, умница.
Ты уже домой?
Пока!
Перейдем дорогу,
я тебя поцелую.
Мы на середине.
Я ухожу.
Да?
Что?
Ладно.
Подожди.
Да.
Ну, пока.
Алло?
Слушаю.
Слушаю!
Ты уже здесь?
Уже 1 5 минут.
- Я думал, что я приду первым. Но первой пришла я.
- Как дела?
- Отлично.
Я купил новую машину.
БМВ.
Чем займемся?
Поедем куда-нибудь?
Давай.
- Ко мне домой?
- К тебе домой.
Какое красивое лицо!
Что с тобой случилось?
Ничего.
Погуляем немного.
Почему ты села здесь?
- А это что?
- Она всегда здесь висела.
- Ты, правда, здесь живешь?
- Иногда. Я здесь родился.
- А где ты обычно живешь?
- У меня есть другая квартира.
Она поменьше.
Холостяцкая квартира?
Почему мы не пошли туда?
Потому что... Хочешь?
Конфеты будешь?
Какая жалость!
Все правильно. Перестань обращаться
со мной как с гостьей. Иди сюда.
Что ты делал вчера вечером?
- Ужинал с восемью миллиардами.
- Да? И девочки по вызову?
Если бы было на это время.
Я сам - девочка по вызову!
Твои родители никогда
не включают свет?
А ты чем вчера занималась?
Почему ты задаешь
так много вопросов?
Необязательно знать так много
о другом человеке, чтобы любить его.
Иначе и любить не стоит.
Все же, мне удалось развлечься
в компании очаровательных людей.
- Я их знаю?
- Вряд ли. Они не играют на бирже.
Тебе не нравится биржа?
Я так и не поняла, что это -
контора, базар или ринг.
Хотя это на самом деле и неважно.
Можно чаще там бывать. Если вникнуть
в суть, то это становится страстью.
Страстью к чему, Пьеро?
- Извини, я не хотел.
- Ничего. Платье всегда рвется.
Виттория.
Виттория, можно войти?
Нет, нельзя.
Я чувствую себя иностранцем.
Странно, я также
воспринимаю тебя.
Ты выйдешь за меня замуж?
Замужеством я уже сыта.
Ты ведь никогда
не была замужем.
Я имела в виду другое.
Тогда я тебя
просто не понимаю.
А вы со своим женихом
понимали друг друга?
Если любишь, то понимаешь.
Тогда и понимать нечего.
Скажи, как, по-твоему,
мы сможем жить вместе?
Не знаю, Пьеро.
Только и твердишь: «Не знаю»!
Так почему ты со мной встречаешься?
Но не говори: «Не знаю»!
Я бы хотела не любить тебя.
Или полюбить сильнее.
- Получается, одна рука лишняя.
- Давай ее сюда.
Нет.
Нет, теперь твоя лишняя.
- Подожди.
- Не убирай, мне так нравится.
А помнишь, мы видели
на днях ту пару на скамейке?
Да.
Как они делали?
Такие смешные! Они так
друг на друга смотрели!
Я вспомнила другую пару.
Какую?
Уже поздно.
Для тебя - не для меня.
Мы завтра увидимся?
Мы увидимся завтра
И послезавтра.
- И после послезавтра...
- И на следующий день...
И сегодня вечером.
В восемь.
На том же месте.
ЯДЕРНЫЙ ВЕК
МИР НЕУСТОЙЧИВ
КОНЕЦ ФИЛЬМА