"Тринакра Филмс"
представляет
Сильвия Кристел
Умберто Орсини
в фильме
"Эммануэль 2"
Также в ролях:
Фредерик Лагаш
Катрин Риве
и другие
Оператор
Роберт Фрайс
Автор сценария
Боб Элия
Режиссер
Франсис Джакобетти
Пройдемте со мной, мадам.
Это здесь, номер 72.
- Вы смеетесь?
- Нет. Это ведь ваш чемодан?
Да, мой, но я заказывала каюту
первого класса, а не койку в общей спальне.
Обычная каюта,
специально для девушек.
- Ну, хоть что-то.
- Извините, но мы тут не при чем.
Наверное, это была
ошибка туристического агентства.
Видите? Номер 73,
третья палуба. Это тут.
Но я заплатила
за билет первого класса!
Все что я могу сделать -
это аннулировать ваш билет.
Первого класса не будет
до следующей недели.
- Нет, спасибо, уж лучше здесь.
- К вашим услугам. Счастливого пути.
- Спасибо.
- Я тоже первый класс заказывала.
Идиоты!
Можно вашу расческу?
Да, конечно.
Вот, пожалуйста.
Еще увидимся.
Он не знает, что я еду,
поэтому я бы хотела позвонить ему.
Позвонить?
Да, моему мужу.
- И где же ваш муж?
- В Гонконге.
Наверное, вы не знаете, но отсюда нельзя
позвонить. Только отправить сообщение.
- Это я и имею в виду - отправить сообщение.
- Но это же не одно и то же.
Мы должны отплыть
как минимум на 5 километров от берега.
Необходимо специальное разрешение.
Таков морской закон.
Меня уже подвели, когда я узнала, что буду
плыть на 3-ей палубе вместо первого класса.
- Ваш морской закон такой же?
- Вы в общей спальне? Какой вздор!
- Пожалуйста, присядьте.
- Спасибо.
Вам надо было обратиться к Игорю.
- К Игорю?
- Игорь - это я.
Я могу решить любую проблему.
Сегодня вы будете спать в моей каюте.
Спасибо.
А вы где будете спать?
На палубе
или в ванной Паши.
Набирайте ваше сообщение.
Я сразу же его отправлю.
В первую очередь.
Какой чувственный почерк.
- Какие руки.
- Спасибо.
Оставьте здесь,
я позабочусь об этом.
Уже давно
не видели своего мужа?
- Два месяца.
- Это много.
Это тоже есть в морском законе?
Если передумаете, я в восьмой
каюте, на первой палубе.
Сука.
- С тобой все хорошо?
- Нет.
- Ты больна?
- Выпей.
- Нет, я не хочу пить.
- Что тогда случилось?
- Мне тут страшно.
- Прости, я тебя не слышу.
- Мне страшно.
- Но тут нечему бояться.
- Да, но все эти женщины...
Три женщины схватили меня.
Ты понимаешь меня?
- Нет.
- Меня изнасиловали три женщины.
- Здесь?
- Нет, не здесь, в Макао.
Я была в школе-интернате,
мне было 16 лет.
Я была девственницей.
Даже оргазма ни разу не испытывала.
Как-то вечером я с теми тремя
девушками была одна в читальном зале.
Они хихикали.
Одна держала руки,
другая - лицо.
Она поцеловала меня взасос.
Я хотела укусить ее, но мне было страшно.
Потом под трусиками
я почувствовала чью-то руку.
Мне это не нравилось!
Потом они стали
меня все вместе ласкать.
Я почувствовала
внутри себя пальцы.
Я кончила.
Об этом никто в школе не знал.
И с этого момента, когда они ложились
ко мне в кровать, мне нравилось. Понимаешь?
- Чанг!
- Мадам, мы вас не ждали!
- Ничего страшного. Где месье Жан?
- На веранде.
Спасибо.
Какие у тебя мягкие руки, Уонг.
Продолжай.
О, да, месье Жан, я продолжу.
- Вам нравится, месье Жан?
- Да.
Очень нравится.
Очень хорошо.
Мадам Жан!
Какие красивые у вас усы.
Но колючие.
- Ты сама просила меня их отрастить.
- Да, это так.
- Они тебе очень идут.
- Правда?
Я думал ты приедешь
дней через десять.
- Прошло почти два месяца.
- 63 дня, если быть точнее.
Мне стало скучно.
Я уехала на первом же корабле.
- У тебя было много приключений?
- Очень.
Например?
Приключения молодой
одинокой женщины в Бангкоке.
Дикие?
Очень дикие.
Ты кончил?
Как только Уонг
закончила меня брить.
- Я пойду наверх.
- Я подойду через минуту.
Уонг.
Привет. Очень опасно,
ставить вентилятор рядом с водой.
Да, я люблю мыться с опасностями.
- А что ты тут делаешь?
- Принимаю ванну.
Извини, совсем забыл спросить,
ты закончил презентации?
- Нет, но эта девушка спасла мою жизнь.
- Эту девушку зовут Эммануэль.
- Это ваша жена!
- Да.
- Очень приятно, мадам.
- Очень приятно, месье...
- Кристофер.
- Кристофер? Вы англичанин?
- Наполовину.
- Возвращайся в свой бассейн, Линдберг.
- Так его зовут Кристофер или Линдберг?
- Линдберг! Он летчик.
Летчик? Ясно.
Вы всегда спите со своим пропеллером?
Да. Это красивая история любви.
Я расскажу вам о ней.
Как-нибудь в другой раз, хорошо?
- А что это за история с самолетом?
- Да ничего, он контрабандой занимается.
- Опиум?
- Нет, думаю, антиквариат.
Его не опасно тут держать?
Нет, конечно, не беспокойся.
- Он тут надолго?
- Нет, на несколько дней.
Трахни меня.
Ты оделся,
чтобы я раздела тебя?
Нет, у меня должна быть встреча,
которую нужно отменить.
Алло? Алло, мадмуазель.
У меня назначена встреча
с мистером Пьянгом на полпервого.
Есть ли возможность
перенести ее на другой день?
Потому что...
Потому что он уже
два месяца не трахался со своей женой.
Ты с ума сошла! Алло? Нет, это помехи.
Кто-то подключился к разговору.
Его нет?
Какая жалость. Спасибо.
Что случилось?
Ты же не хочешь,
чтобы мы это делали по быстрому.
Теперь Гонконг
больше не будет мучить жажда.
- Надеюсь, вам понравится статья.
- Спасибо большое.
Вы преувеличиваете.
А теперь мне придется
вас оставить. Спасибо за сигару.
- До свидания, мадам.
- Счастливо, до встречи.
Как я тут выгляжу?
Нормально? На первой полосе!
Не плохо. Но не лучше
ли тебе все же сбрить усы?
Думаешь, стоит?
Ладно, продолжим.
Говоришь, француженка? Красивая?
Достаточно красивая.
С красивой грудью и телом.
- И это ты ее...
- Нет, скорее она меня.
Она начала с рассказа
какой-то глупой истории об изнасиловании.
- И это было в общей каюте?
- Да.
- И никто вас не видел?
- Видели, конечно.
Мы уже тебя три дня ищем.
Ты знакома с моей женой
Эммануэль? Эммануэль - это Лаура.
- Здравствуй.
Я тебя по-другому представляла.
- Хуже или лучше?
- Хуже, конечно.
- Хочешь выпить?
- Нет, меня ждут.
Я хочу уточнить у тебя
на счет обеда у Питера.
Да, да, конечно.
- Завтра. Приходи с Эммануэль.
- С удовольствием, мадам.
- Тогда до завтра.
- Да, до завтра.
- Кто это Питер?
- Это мужчина, с которым живет Лаура.
- А Лаура... ты с ней трахался?
- Да.
- Понравилось?
- Да, очень. Это было в воде.
- В воде. В смысле в ванной?
- Нет, нет, в море.
В море.
- Как рыбы?
- Да, как рыбы.
- Это сложно?
- Очень.
И вы оба вышли из воды?
Да.
Посмотри на меня.
Смотри.
Иди сюда.
Иди ко мне.
- Я люблю тебя.
- Я тебя тоже.
Завтрак!
Нужно все съесть?
Мадам говорит, что вы похудели.
- А что это?
- Каша, яичница с беконом,
тосты с медом, фрукты.
Еда для очень занятого человека.
- Решила поиронизировать?
- Не думай, что я ревную,
но мне кажется, что у тебя
с твоей русалкой целое море,
когда у меня с тобой
только душ и ванна.
Кстати, о русалке, ты не забыла,
что она пригласила нас сегодня к Питеру?
- К Питеру?
- Друг русалки... то есть Лауры.
- Лаура когда-нибудь тебе так делала?
- Нет.
- Я лучше останусь тут.
- Я бы тоже остался, но уже слишком поздно.
Питер работает в ЮНЕСКО.
Его вечеринки обычно интересны.
Пожалуйста, пойдем со мной.
Одень свое маленькое голубое платье.
А оно не слишком вызывающее? А, я
не могу его одеть. Оно еще в моем чемодане.
Попроси Уонга съездить
с тобой в город и купить новое платье.
Почему бы мне вместо Уонга
попросить Кристофера?
Почему бы и нет.
Он в этом разбирается.
- Они очень красивые.
- Да.
- Тебе действительно нравятся азиатки.
- Это тебе Жан сказал?
Я все о тебе знаю.
Даже о том, где ты бываешь по ночам.
В местечке с плохой репутацией,
под названием "Сад Эмеральды".
- Сад Джейд.
- Да, сад Джейд.
Я также знаю,
что ты боишься белых женщин.
Нет, просто азиатки
мне нравятся больше.
Мой лучший друг все рассказывает своей
жене. Я думал, он умеет хранить секреты.
- Мы все рассказываем друг другу.
- С женщинами все по-другому.
Мне все равно, что ты мужчина,
что является полной противоположностью.
Ты очень сексуальный,
мой дорогой Кристофер. Очень!
- Не смеши меня. Я, сексуальный?
- Да.
У тебя милая улыбка, красивые
зубы, большой мужественный нос.
Как, впрочем, и шея,
широкие плечи. Очень сексуальный.
- Эй, как вы думаете, я сексуальный?
- Сейчас ты у меня получишь!
Доброе утро.
А это для чего?
Это не для вас! Это подойдет
пожилому китайцу.
Но у меня есть кое-что для вас.
Это для таких красавиц,
как ты! Померь.
- Это для волос?
- Да.
Для волос на ее заднице.
Не лезь не в свое дело.
Нет. Очень хорошо.
Очень хорошо. Прекрасно!
Дайте мне вашу руку.
Какие красивые руки.
Что чувствуешь?
Нравится? Очень нравится?
Пошли отсюда!
Несерьезный это магазин.
Зато тут есть волшебство.
- Нравится?
- Мне щекотно.
Хорошо, мы возьмем это.
Красавица. Давай для твоего
счастья проведем тебе сеанс иглотерапии.
- Но я и так счастлива!
- Нет, это не то.
Это только для женщин.
Пойдем на второй этаж.
- Пойдем со мной.
- Куда?
На второй этаж.
- Идем?
- Идем.
Пошли.
Идем!
- Мне страшно!
- Мы в любой момент можем уйти.
Мне нравится,
когда мне страшно.
Красиво, правда?
Как в воде.
Как маленькие рыбки.
Жан рассказал мне.
- И что?
- Я слышала, ты хорошо плаваешь.
Жан тоже.
Я знаю.
У него также неплохой вкус.
- Ты красивая.
- Спасибо.
- Сволочь! Зачем ты ей рассказал?
- Я ей все рассказываю.
- И она не ревнует?
- Она умная.
- Было очень красиво!
- Я знал, что вам понравится.
Моя дочь обещала потанцевать
со мной, но, как обычно, она меня подвела.
Это она вон там?
Да, это она, маленькая
дурочка, Анна-Мария.
- У вас красивый дом.
- А вы - очень красивая девушка.
Спасибо.
Прошу простить меня.
- Добрый вечер.
- Добрый вечер, мадам.
Я слышала,
вы отказались сегодня танцевать.
Да. Мой отец в гневе.
Но он смирится с этим.
Зачем выпендриваться
перед этими туристами?
Ну, если бы я умела
танцевать, то почему бы и нет?
Это очень легко. Для этого нужно
всего два кавалера и хорошего учителя.
- Приходите в школу, если хотите.
- С удовольствием.
- Вам понравилось представление?
- Да, очень.
Они совершили очень много ошибок.
- Вы остаетесь в нашем распоряжение.
- Конечно.
- Доброе утро. Чем могу помочь?
- Вы очень добры, но ничем.
- Что-то не так?
- Все в порядке. До свидания.
- Что хотел полицейский?
- Он прицепился ко мне из-за этой визы.
В последнее время
полиция очень часто тобой интересуется.
Правда? И как же?
Полицейский приходил
ко мне в офис, спрашивал о тебе.
И что ты им сказал?
- Я поручился за тебя.
- Здорово.
Ты же знаешь, я был бойскаутом.
Надеюсь, у тебя нет проблем.
- Нет, проблем нет.
- А это не моя рубашка?
- Какой я невнимательный. Извини.
- Испорченная рубашка. Оставь себе.
Да ладно тебе.
- Хочешь пива?
- Да, конечно.
Спасибо.
- Ты гладишь его, как женщину.
- Забавно!
Тан Линг в саду Джейд сказала,
что я глажу ее, как самолет.
Кстати, учитывая то, что сегодня
приходили эти два джентльмена,..
Могу я остаться здесь еще на
несколько дней? На четыре, скажем.
Ну конечно!
- Эммануэль не будет против?
- Нет, все в порядке.
Ей понравилась иглотерапия.
Она хочет еще раз сходить в ту аптеку.
- Конечно, раз ей понравилось.
- Да, ей очень понравилось.
То есть тебе все равно,
что старик заставляет ее кончать?
Эммануэль делает то, что хочет.
А если ты увидишь,
как кто-то напрыгнул на нее?
- Во-первых, на нее никто не " прыгает".
- Да? И как ты это называешь?
- Она сама делает свой выбор.
- Пустая болтовня!
Послушай,
у меня нет никаких претензий к Эммануэль.
Она может делать
все, что хочет. Я тоже.
Вы оба очень странные.
Для тебя, да?
Ты никогда о таких отношениях не думал?
Простите, мадам, но нельзя
прерывать студенток во время урока.
- Вам придется подождать снаружи.
- Я тебя подожду.
Так, закончили.
Прости, что он не отпустил меня.
Наим всегда невежлив с посетителями.
- Ты еще хочешь учиться здесь?
- Наверное, да.
- А он тебе понравился.
- Да, он симпатичный.
- Он твой парень?
- Нет, конечно.
Всем девчонкам кроме меня
он нравится.
- А у тебя есть парень?
- Да, Сэм. Он меня обожает!
- Пойдем, попьем чай и поговорим о нем.
- Да, пошли.
Представь, сколько усилий должен
прилагать парень... постоянно.
Ухаживать, встречаться.
И все это для того,
чтобы залезть девчонке в трусики.
Они только об этом и думают.
Но мы ведь тоже, да?
Мне всегда было интересно,
что же будет дальше.
Это помогло мне в жизни.
А Жан был твоей первой любовью?
Да, первой.
Но не первым мужчиной.
Первым был один парень.
Его одежда была ему
велика. Он был такой милый.
Он был таким скромным.
Я ему так и сказала.
- А ты долго с ним встречалась?
- Нет, не долго.
Я это сделала
только лишь чтобы лишиться девственности.
А потом?
Затем я ждала шесть месяцев. Со вторым
у меня был оргазм в первую же ночь.
- Пошли пешком домой.
- Нет, я устала. В другой раз.
Ваши отношения с Сэмом стоят
на месте. Чем же вы занимаетесь?
- Целуемся
- И все?
Да.
А он хочет чего-то большего?
Нет.
Ты врешь. Нет никакого Сэма.
Я глупая. Придумываю парней
в своих глупых мечтах.
- Тогда ты себя ласкаешь?
- Нет.
То есть, да, иногда.
- Мадам, вам звонит муж.
- Да, но мы же играем.
- Привет, красавица!
- Привет, Жан.
- Лаура с тобой?
- Да.
- Ты ведь любишь Лауру, да?
- Нет. С чего ты взяла?
Да так.
Мне просто нравится Эммануэль.
Но между вами
такая большая разница.
Ты играешь с любовью.
Если тот факт, что мы спим с тем, с кем
хотим, ты называешь игрой, то ты права.
- Это ведь опасно?
- Нет. Как раз наоборот.
Послушай, я не люблю Лауру.
Я люблю Эммануэль.
А если ты когда-нибудь
в кого-нибудь влюбишься?
Есть такой риск, но я люблю
рисковать, и Эммануэль тоже.
- Она знает о Лауре!
- Да, я от нее ничего не скрываю.
- Только так можно жить вместе.
- Наверное.
Никакой лжи, даже случайной.
У меня нет никаких претензий к Эммануэль.
Ее удовольствие - мое удовольствие.
Флиртуешь?
О, черт!
Это не может быть правдой.
Все о чем я мечтал.
- Что такое?
- Ты слышал о Нино?
- Нет! Она певица?
- Нет, это тайфун восьмой степени.
Он будет тут через три дня.
Никогда не понимал почему
эту заразу называют женскими именами.
- Это так для тебя важно?
- Нет, но мне придется скоро уехать.
У меня только два дня,
после чего я не смогу взлететь.
- Куда ты собираешься на этот раз?
- В Австралию.
- Проблемы?
- Нет, не думаю.
- А этот тайфун тебя не волнует?
- Нет. Со станцией все в порядке.
Осмотра будет достаточно.
- Ладно, в другой раз.
- Пойду за аспирином. Пока.
- Эй! Не забудь про свой пропеллер.
- Спасибо.
Боже, тут еще жарче, чем на улице.
Да, невыносимая жара.
Я весь день проспал.
Не мог даже в руках ручку держать.
Давай сходим в баню?
Хорошая идея.
- Анна-Мария, ты идешь?
- Нет, вы идите. Я шевельнуться не могу.
Пожалуйста, Анна-Мария.
Я хочу, чтобы ты пошла с нами. Ради меня.
Идешь или нет?
- Какую выбираешь?
- Я не знаю.
Любую.
- Я себе выбрал.
- Пусть Анна-Мария первая выберет.
Это ведь ее первый раз.
Ну? Какую?
Вон ту, думаю.
Справа. Можно?
Конечно.
На самом деле,
она единственная, кого выбрала бы я.
Я не удивлен.
Понравилось?
Я рада, что ты со мной.
Что вы оба со мной.
Вот ты где.
Я тебя повсюду искал.
- Сюрприз. Я еду с тобой.
- Это невозможно.
Почему?
Потому что я должен работать.
Это место не из приятных.
- Я все равно еду с тобой.
- Не будь такой упрямой.
- Ну, так что? Я еду.
- Знаешь что?
- У меня тоже есть для тебя сюрприз.
- Что это?
Иди, упаковывай вещи,
потому что завтра мы уезжаем...
Куда?
- В Бали.
- В Бали? Это замечательно!
- Ты рада?
- Да. Ладно, пойду собираться. Пока!
Сумки собраны, мадам,
а это ваше красное платье.
Я думаю, что закажу
белое платье, с красными полосками.
Или с коричневыми.
Уонг, достань мой парик.
У меня есть идея.
Теперь вы действительно
дочь неба.
Думаешь?
Теперь мадам
самая красивая китаянка Гонконга.
Алло.
- Добрый вечер, мадам.
- Добрый вечер.
Мистер Кристофер дома?
Нет, сэр! Подождите, не вешайте трубку.
Ты не знаешь где мистер Кристофер?
- Алло, я не знаю где он.
- Но это очень важно!
Пусть он свяжется с мистером Мингом.
Мингом. Ясно? И как можно быстрее.
Иначе, у него... В общем, попросите
его связаться с Мингом. Спокойной ночи.
Это важно. Ты уверена,
что не знаешь где мистер Кристофер?
- Может быть, в саду Джейд.
- В саду Джейд. Это далеко отсюда?
Нет, мадам, не очень.
Слушай, ты сейчас пойдешь туда
и найдешь мистера Кристофера.
Скажешь, что ему
звонил Минг. Мистер Минг.
О, нет мадам,
я не могу идти в сад Джейд.
- Но почему?
- Мне страшно.
- Можно мне подняться?
- Нет, нельзя.
- Но у меня там друг!
- Нет, нет.
Вам надо быть не одной,
чтобы подняться. Я могу вам помочь?
Нет, спасибо, я разберусь сама.
- Я ищу парня.
- О, она ищет парня!
Она моя сестра. Мне можно!
Кристофер!
Ты что тут делаешь?
Да еще в таком виде?
- Звонил Минг.
- И что?
Извините. Тебе нужно
ему позвонить. Он сказал, это очень важно.
Пошел в задницу этот Минг!
Тебя возбуждает это место?
Что, черт возьми,
творится с тобой?
Или тебя таким делает это место?
Думаешь женщинам нельзя тут возбуждаться?
Думаешь, это только для мужчин?
Понимаешь, проституткам платят,
чтобы был оргазм, а не чувство возбуждения.
Значит, они просто проститутки для тебя.
И для тебя женщины лишь машины для секса.
Ты думаешь, что презираешь их,
когда на самом деле ты их боишься.
Она со мной. Хорошо?
- Что это такое?
- Это то, чем платят девушкам.
Ты платишь за удовольствие
фишками из казино?
- Тебе не кажется, что это низко?
- Ты закончила?
Пойдем домой.
Ты ведь знаешь, я завтра уезжаю.
А я остаюсь,
и я хочу заниматься любовью.
Я тоже.
Слишком поздно, Кристофер.
Ты мне нравился раньше.
А любовью я занимаюсь лишь с теми,
кто мне нравится и когда нравится. Пока.
Какая ты
безупречная девственница!
- Что ты тут делаешь так поздно?
- Я поссорилась с отцом.
- Я ушла из дома.
- Опять? Браво!
Ты уезжаешь?
Передай мне эту рубашку.
Тебе повезло, что я уезжаю.
Я бы наслаждался любовью с тобой.
- Ты тоже?
- Да, я тоже.
Пожалуйста,
поблагодари Жана за рубашку.
А Эммануэль за ее
лекции о морали.
- Что? Эммануэль читала тебе лекции?
- Да.
Она настоящий философ.
Возьму в дорогу.
Так, так. Опять грустишь.
Кого боишься на этот раз?
Все еще мужчин?
Тебе 18. Ты красавица.
Среди всех
ты, наконец, найдешь своего принца.
- Пока, девочка.
- Пока.
- Эммануэль
- Я не хотела тебя будить.
Я поссорилась с отцом
и ушла из дома.
- Я не знала куда пойти.
- Ты сделала правильный выбор.
- Ты всегда можешь на меня рассчитывать.
- Какое смешное платье.
- Кристофер только что уехал.
- Да, я знаю.
Я несчастна.
Все будет хорошо.
Завтра мы уезжаем в Бали.
И ты едешь с нами.
Послушай, Жана сегодня нет.
Ты не хочешь поспать со мной?
Нет, я лучше останусь здесь.
Я обещаю. Все будет хорошо.
Привет.
А почему в гостиной
спит Анна-Мария?
Она поссорилась с отцом.
Ей лучше побыть здесь.
Как я устал!
Она поедет с нами в Бали.
- А ты выглядишь отдохнувшей.
- О, да.
Вчера я была в саду Джейд.
Я встретила там Кристофера.
- Разве он не уехал?
- Уехал.
Ты спала с ним?
Нет.
Тогда что ты делала?
Что я делала?
- Я переспала с тремя парнями.
- Правда?
- И как тебе? Понравилось?
- Сейчас покажу.
А тебе заплатили?
Сколько?
Не поскупились.
Расскажи мне... Ну же.
Тот парень,
который постоянно с Анной-Марией...
- Кто? Майкл?
- Да, Майкл.
- Он, похоже, ей нравится.
- Ты ревнуешь?
Совсем нет.
Просто я хочу ее. Она меня возбуждает.
Что ты сказал?
Я говорю,
что Анна-Мария меня возбуждает.
А как ты думаешь,
ты ей нравишься?
- Почему ты не отвечаешь.
- Спроси ее сама.
- А что ты думаешь о ее глазах?
- Они голубые.
А как тебе ее нос, рот?
- Перестань, я так больше не могу!
- Ее ноги, ее грудь...
Перестань, я так не могу!
- Ты уверен? Иди сюда.
- Иду.
Ах вы, маленькие шлюшки!
- Это правда, все, что ты сказал?
- Нет, неправда.
Ты страшная,
и ты мне не нравишься.
- Я тебя ненавижу.
- Я тебя тоже.