Вы низачто не поверите -
- Но это все началось, когда
я повесил плакат.
Только лист от
автомобильного
постера папы.
Вот, как это началось.
Мое имя
Ходдер Емануэль Якобсен.
Я - обычный мальчик,
который живет с папой.
Хорошая работа, Ходдер.
Я думаю, что это напоминает цветок.
Это - фея.
Или птица, возможно.
- Нет, фея.
Ну хорошо.
Вперед, команда!
- Вперед, команда!
У нас нет мамы.
То есть, у папы нет жены -
Ну и, также у меня нет мамы.
Папа расклеивает плакаты по ночам.
Автомобильные плакаты,
туристические, все виды рекламы.
Я могу слышать его мотоцикл
еще долго, после того,
как он свернет за угол.
Я люблю ромовые ватрушки.
Я съедаю внешнюю сторону днем -
И оставляю серединку на ночь.
Внутри мы все одинаковые.
В то же время, внешне мы такие разные.
Не так ли, Ходдер?
Внутри мы - все одинаковые,
Мисс Аста К.
Да! И замечательная вещь -
- каждый отдельный орган
выполняет свою функцию...
Внешне мы отличаемся,
но внутри мы все одинаковые.
Я и Филип, который может
так двинуть, что твои кости запоют, -
- И Алекс, у которого хорошие манеры...
Мы все получили сердца, легкие, почки.
Даже Камма из Исландии.
Взгляните!
- Нет, Камма Гудмундсдорф!
Это - то, что действительно
напоминает почка овцы.
Мы в Исландии едим их сырыми.
- Убери это в свою коробку для завтрака!
Вот дела.
Это настолько странно для нас.
Вынуждена сидеть рядом с тобой, Ходдер...
Я была рождена под несчастливой звездой.
А я родился в больнице.
Я вошел в мир с пуповиной,
семь раз обмотаной вокруг моей шеи.
Акушерка сказала, что
меня ждет большое
будущее.
Ты чего, Ходдер?
Пытался достать это.
- Вау!
Ходдер спасает каштан!
Филип, поехали!
Не то, что я настроен против других.
Просто предпочитаю ходить домой один.
Я так привык.
Изучали что - нибудь в школе сегодня?
- Да. Мы должны изучить покровы.
Внутренние и внешние.
Да, это важно.
Одна материя, однако.
Смотри, не хватает 50 крон.
У нас изменились цены.
Ладно, принесешь в следующий раз.
Тут она сидит, ждет. Ты никогда
не знаешь, где любовь настигнет, -
сказала она мне однажды.
Знаешь, о чем я подумал?
Как насчет новой кухни?
Побольше света,
новые цвета.
Опс! Долой все старое.
Ты думаешь, что я не решусь, а?
Только посмотри на эти обои...
Боже мой! Хорошо, так...
Ты не очень хорошо приклеивал.
Я думаю, твоя мама
приклеивала их.
Как насчет новой жены?
Через мгновение папа скажет,
что ему нужно подумать.
Нам вместе нужно немного
подумать, да? Ходдер?
Я уверен, что он
хотел бы новую жену.
Но он работает в то время,
когда все возможности спят.
МЕЧТА - ВАШ ПУТЬ К СКАЗОЧНОЙ СТРАНЕ
Останови автомобиль здесь и
не переедь всех тех детей!
Не говори со мной так, хорошо?
Не будет вреда, если наш сын
услышит, какие у нас отношения.
Поторопись...
- Не кричи на Филипа.
Поторопись, Филип.
Не забудь свой рюкзак.
Не хлопай дверью.
Поторопись!
Привет, Филип...
Теперь действительно интересный орган.
Поджелудочная железа -
- которая производит ферменты,
позволяющие нам переваривать -
- нашу пищу.
И еще одна вещь...
Камма, убери эту вещь в свою сумку,
Сейчас не время ланча...
Я только хотела
продемонстрировать
пищеварение.
Это - обычная еда,
которую мы едим в Исландии.
Копченый мозг овцы.
Вы чувствуете недомогание, мисс Аста К.?
Хорошо, мы знаем, кого благодарить за это.
Так в каждом классе.
Один человек всегда остается виноватым.
В моем классе
Это, случается...
со мной.
Ходдер... как всегда.
Мы приходим сюда, чтобы учиться,
и мы не можем делать это,
если ты срываешь наши уроки...
Так что иди, и извинись перед ней.
Покажи, какой ты воспитанный.
Давай!
Мисс Аста К.?
- Что ты здесь делаешь?
Урок идет.
Есть какой-то вопрос?
Ты хотел что-то сказать?
Да.
Вы пахнете.
Вы хорошо пахнете.
" Вы пахнете "? Ты это произнес?
Это было сказано?
Я только сказал, что она пахла.
Наверное, лучше было сказать,
что тебе понравились ее духи.
Я сказал, что она пахла хорошо.
Но это только рассердило ее еще больше.
Женщин иногда
трудно понять.
Она пахла хорошо, не так ли?
- Ничего неприятного в ее запахе.
Интересуешься?
- Давай снимай мокрую одежду.
А то подхватишь простуду.
Ходдер?
Ходдер Емануэль Якобсен?
Ходдер, ты был избран.
Спасти мир.
Вы беспокоитесь
о будущем?
Ты избранный.
Ты должен спасти мир.
Но я живу своей жизнью
вместе с папой. Попросите Филипа
из моего класса вместо меня.
Он намного сильнее меня.
И у него есть папа и мама.
Но ты избран. Это-ты,
ты должен спасти мир.
Ходдер Емануэль Якобсен.
Куда Вы исчезли?
Если бы ты не спал -
- Я бы рассказал тебе, что фея
приходила ко мне ночью.
Увидимся, папа.
Привет, Филип. Знаешь,
что случилось сегодня ночью?
Ты ведь идешь в школу?
- Да, конечно.
Ну и иди! Вперед, Ходдер!
Хорошо? Иди!
- Если ты поведешь,
я пойду пешком.
Веди себя перед своим сыном,
как подобает взрослому.
Поехали, Филип?
Или ты тоже пойдешь пешком?
Иду, мама.
Ни слова об этом никому.
- О чем?
Эй, Филип? Я не расскажу тебе,
что произошло сегодня ночью.
Фея? Она могла говорить?
О, да. Она сказала мне,
что я должен спасти мир.
И что я один был избран.
Она сказала мое полное имя.
Ходдер Емануэль Якобсен.
Давай Ходдер,
садись уже.
Это была очень странная ночь.
Я мог чувствовать духи
на всем ее пути к учительской.
Если у меня когда-нибудь
будет новая мама, я подарю
ей 10 литров этих духов.
УЧИТЕЛЬСКАЯ
Простите...
- Ходдер?
Я могу вас кое о чем спросить?
- О фее?
Ходдер сказал, что Фея приходила
к нему вчера ночью.
Нет, я только хотел
спросить вас о ваших духах.
Моих духах?
Да. Как они называются?
Ходдер, я должна
сказать тебе пару слов.
Ходдер, на прошлой неделе ты спросил меня,
провожу ли я выходные в одиночестве.
Нет, конечно.
- Нет, конечно нет.
Ты также спросил меня
вышли ли у меня камни
из желчного пузыря...
Да.
- Да, что касается моих духов,-
- Я рассматриваю это,
как абсолютно мое
собственное дело.
Это не касается никого,
уже не говоря об ученике.
Так что с этого времени, Ходдер,
никаких личных вопросов, хорошо?
Хватит. Сейчас, потом,
вообще ничего не говори.
Ни слова.
Понял?
Ни слова, Ходдер.
Хорошо, мисс Аста К.
Эй!
Мне жаль, что я была
немного несдержана.
Мои духи -
Не твое дело.
Но если тебе очень нужно знать,
они называются Мечты Гарема.
Мечты Гарема?
- Да.
Я однажды видела это название на
дурацком плакате в аэропорту.
Мне нравится женский запах.
Мечты Гарема.
Это английское название.
Что такое - мечты гарема?
Гаремы - существуют в Аравии.
Арабам позволяется
иметь большое количество жен.
И место, где живут жены,
называется гаремом.
Что - нибудь еще ты бы хотел знать?
Вы хотели бы быть
одной из жен?
Нет! Господи, нет!
Достаточно.
Пойдем!
Я думаю моему папе они понравятся.
- Возможно.
они пахнут, как... ромовое пирожное.
Извини, не та рука.
Они называются Мечты Гарема,
это вроде кухни, где много женщин.
Да, они пахнут женщинами,
несомненно.
Немного насыщенно... я не думаю,
что я мог бы привыкнуть к ним, Ходдер.
Аста К. хотела бы жить в гареме
и работать на кухне.
Я уверен, что она могла бы,
но я думаю, что хватит уже о духах?
OK?
МАМА
Привет, мама, с днем рождения.
Мы в порядке.
Папа начал заниматься
ремонтом кухни.
Я не думаю, что это
займет много времени.
И вероятно я должен буду спасти мир.
Пришла фея.
Настоящая, живая фея.
С крыльями и всем.
Давай, Ходдер,
мы идем.
Мы только что пришли.
Я не закончил.
Да, но мы идем, давай.
Не то, что он не хочет
поговорить с тобой, просто
ему не хватает тебя.
Пока мама, увидимся.
Ходдер, ты еще не спас
мир, почему?
Я не могу.
Мир слишком большой -
И никто в школе не верит мне.
Они поверят тебе.
Я обещаю.
Ты сделаешь это?
- Мир - не слишком большой для тебя.
Ты справишься.
Как?
Ты избранный.
- В таком случае скажи мне как!
Как?
Ходдер?
Папа?
Да?
- Как можно спасти мир?
Господи,
ни много, ни мало.
Так ты собираешься спасать мир?
Да, я так думаю.
Это то, о чем сказала фея.
О, да. Фея.
Сначала я бы, вероятно,
снарядил экспедицию.
Составленную из хороших помощников.
Но прежде всего, я бы немного поспал.
Фея возвратилась,
Биг Мак Джонсон.
Она продолжает утверждать,
что я избранный.
Она бы лучше Филипа попросила,
он тоже очень избранный.
Филип, ты мог бы стать
помощником в спасении мира?
Может, что-нибудь нормальное
придумаешь? Только советом.
Это плохо, они не
могут быть друзьями.
- Кто?
Твои мама и папа.
Я не хочу идти
рядом с тобой.
Ты слышал меня?
Так, почему ты не идешь?
Мне жаль, Филип.
Я только хотел попросить
его спасти мир.
Спасти мир? Хорошо, я бы...
Не так уж просто, да?
Нет. Это вовсе пустяки.
Я бы начала с малого.
Да. С небольшого.
Ты все еще должен мне 50 крон.
Эй, фея! Вы там?
Эй!
Мир такой огромный.
Даже Дания.
Могу ли я начать с
чего-нибудь поменьше?
Если вы не появитесь здесь
через 10 секунд, я...
...решу, что можно.
1, 2, 3, -
4, 5, 6, -
7, 8, 9, -
10.
Хорошо. Я предположу,
что это - допустимо.
Гуамбилуя...
Гуамбилуя.
Гуамбилуя. Самый малонаселенный
остров в Индийском Океане.
Жители живут рыбной ловлей.
Они верят, что однажды
великий человек придет
спасти их.
Дорогая Гуамбилуя, -
- Я виден не весь на нашей
школьной фотографии -
- Потому, что они сказали мне,
держать табличку.
Так что я посылаю
вам мои ботинки.
Когда Вы увидите, что они приближаются
Вы будете знать, что спасение почти рядом.
Не упустите мои ботинки.
Лети, самолетик, лети на Гуамбилую!
Что ты тут делаешь
так поздно?
Извините, я только
отправлял его на Гуамбилую.
Иди сюда.
У нее прекрасный голос.
Как у кинозвезды.
Как твое имя?
- Ходдер Эмануэль Якобсен.
Я - Лола.
Привет, Ходдер.
Лола? Это все?
Лола... Женщина без фамилии.
- Так пожелали твои родители?
Что ты здесь делаешь
посреди ночи?
Я дома один.
Моя мама умерла,
когда мне было три.
А папа раклеивает рекламу по ночам.
Фея сказала мне, что
я должен спасти мир.
Я начну с Гуамбилуи.
Я тоже с тобой...
Гуамбилуя.
- Гуамбилуя...
Если ты пообещаешь мне сиденье
у окна, и несколько классных
парней - я с тобой.
Я знаю классных парней.
Филип и Алекс.
Но я не знаю, поедут ли они.
- Так ты спроси.
P.S. Я организую экспедицию.
В этот раз получится.
Эй, Алекс?
Хочешь отправиться в экспедицию?
- Что за экспедиция?
На Гуамбилую.
Они ждут спасителя.
Привет, Алекс, ты уже слышал
о маме и папе Филипа?
А нам какое дело?
Так! Перед тем как мы уйдем,
мы послушаем результаты
голосования класса.
Камма, будь любезна
огласить результаты.
Спасибо, Алекс.
Я считала и подсчитала.
Я могу сказать, это
был тяжелый конкурс.
Мы начнем с самого
сильного ученика года.
Это Филип! Филип, вставай и иди
сюда за своим призом.
Молодец!
- Спасибо.
А теперь - самый талантливый
ученик года.
Победитель...
Вперед, команда...
Сегодня вечером будет десерт.
- Неужели?
Я выиграл пакетик леденцов
в состязании класса.
Я ничего не знал об этом.
- Конкурс "самых выдающихся".
Так что я выиграл это.
Это классно. Молодец!
- Спасибо.
Алекс стал самым талантливым,
а Филип самым сильным.
А ты кем?
Самый большой выдумщик?
Нет, самый гадкий.
Гадкий?
Да. Я получил тот же приз,
что и другие.
Ты не гадкий, Ходдер.
Называющие тебя плохим,
просто тупые.
Ты думаешь они готовы?
- Знаешь что?
Я полагаю, ты мог бы помочь мне
расклеивать постеры сегодня.
ПОСЛАННЫЙ НЕБЕСАМИ
Спасибо... это был
последний леденец.
Ты можешь полететь на Гуамбилую?
Где она находится?
Далеко в океане.
Если там есть взлетно-
посадочная полоса, то да.
Или ты только можешь
на машине.
Невозможно ездить по воде.
Можно, когда вода серебряная.
Серебряная?
- Это означает, что море думает.
И пока море задумчиво, ветер...
Все затихает.
И тогда ты можешь
проехать по нему.
В другой раз -
море зеленое.
Это означает, что оно грустит.
Зеленое?
Да. В другой раз море... голубое.
И мы все мечтаем.
Мечтай, Ходдер!
О чем ты мечтаешь?
- Что я получу машину, как эта.
И снаряжу экспедицию.
И поеду по воде.
Ходдер?
Я думаю, она была очень
красивой. Твоя мама.
И знаешь что?
Ты тоже хорошо выглядишь.
Через несколько лет никто
не посмеет навать тебя
гадким.
Никаких больше бесплатных
леденцов, так?
- Да, точно.
Никаких больше
бесплатных леденцов.
Сделай его, Филип! Сделай его, Филип!
Прекратите немедленно!
Пойдем со мной.
- Отпустите!
Прямо к директору.
- Мы просто боролись.
ДИРЕКТОР - ШКОЛЬНЫЙ ПСИХОЛОГ
Я ни с кем не хочу говорить.
- Я тоже.
Лучше меня не злить.
- Нет.
Он сказал, что папа
и мама разводятся.
Ты доносчик, Ходдер?
Ты один из доносчиков?
- Нет.
Если я узнаю, что это твоя
работа, я изобью тебя.
Мои мама и папа не разводятся,
и ты знаешь это.
Что ты хотел?
- Спросить тебя об экспедиции.
Куда?
На Гуамбилую, самый
маленький остров в мире.
У тебя что, вообще нет друзей?
- Есть несколько.
Кто?
- Лола, например.
Больше никого?
- Ну еще мой папа.
Но он не считается,
не так ли, Филип?
Хочешь пойти?
OK, Ходдер.
Если ты скажешь директору,
что это ты подрался.
Увидимся.
Ты странный.
Что ты здесь делаешь?
- Я подрался.
Я от тебя такого не ожидал.
Прелестно!
Распустились!
Да уж...
Я напишу тебе записку домой.
И Филип сказал, что придет?
- Да.
Стой здесь и считай до 500.
Потом выходи.
Хорошо, Алекс.
Помни... 500!
OK.
Иди сюда!
Давай!
Я и Филип пойдем
в твою экспедицию.
А кто еще идет?
- Некто Лола.
Кто такая Лола?
- Приятная леди, любящая
класных парней.
Как долго она продлится?
- Примерно?
Я думаю, мы управимся за неделю.
- Мы должны все продумать.
OK.
- Завтра в 3? У Ходдера?
Ты сможешь, Ходдер?
- Да, конечно.
Сделай хороший запас ромовых пирожных.
Помнишь, те, на его дне рождении?
Завтра в 3.
У Ходдера.
Увидимся, Ходдер.
Экспедиция... Лола,
Ходдер, Филип, Алекс.
Не забыть: веревка, фонарик,
компас, мазь от комаров, -
удобная одежда.
Привет. Лола!
- Привет!
Как успехи?
- Я нашел несколько классных парней.
Мы встречаемся
завтра в 3. Придешь?
Не думаю, что у меня получится.
Но передавай всем привет.
Зануда!
Хватит уже воевать из-за них.
- Я только хочу один.
Нет уж.
Они должны быть здесь через 20 минут.
- Ладно. Я должен идти.
Вы справитесь? Или ты хочешь,
чтобы я остался,
чтобы поздороваться?
Ты можешь идти, папа.
Ты знаешь, кто это?
Эй!
Эй, Алекс?
Я живу там.
У меня нет времени, чтобы болтать.
Мне нужен новый звонок.
- Ты придешь после этого?
Нет, мне нужно его испытать.
Извини за беспорядок.
Это потому, что папа Филипа
забирает свои вещи.
Хорошо, что ты пришел.
Филип здесь.
Он не-вдухе.
Филип?
Посетитель.
Ну ладно... я пойду.
Ты расстроен?
- Нет, а ты?
Нет, я только думал,
что у нас встреча.
У меня. В 3.
Не беда, думаю.
Море сейчас зеленое.
Чего? Море грустное,
и все тоже грустные.
Поэтому неудивительно,
что ты не захотел прийти.
До тебя что, не дошло?
Мы обманули тебя.
Эта экспедиция
была обречена.
Я знаю почему ты так сказал.
Потому, что твой
папа уходит от вас.
Если ты еще раз это
произнесешь, я правда
изобью тебя.
И я буду начеку, чтобы
быть уверенным, что ты
не расскажешь этого кому-то еще.
Привет.
- Привет.
Почему вы не ели
ромовые пирожные?
Наверное вы отправились
играть вместо этого?
- Да, мы были не здесь.
Это была забава?
- Да.
Эти ромовые пирожные
превосходны.
Для метания.
Прекрати!
Ладно!
Ладно. Надо же было
когда-нибудь заняться кухней.
Я не ужинал с родителями
3 дня подряд.
Как прошел твой уикэнд, Филип?
- Я провел его с мамой и папой.
Но ведь они развелись.
- Нет.
Это неправда.
- Я слышал твой отец ушел.
Кто тебе сказал?
- Многие люди.
Это не я.
Ходдер!
Ты донес о моем отце!
Эй, Ходдер?
Ходдер, как успехи в спасении мира?
- Не очень хорошо.
Это совсем не просто.
- Нет.
Возможно мы не должны откусывать
больше, чем мы можем прожевать.
Но мечты не стоят нам ничего,
не так ли? Ничего не стоят.
Я думаю, кто-то ждет тебя.
Может мы разделим мою
ромовую ватрушку?
Ты можешь взять серединку.
Ешь ее сам.
Ешь ее!
Я должен бежать.
Сегодня пятница.
У нас будут Бифбургеры.
- Стой!
Что это такое?
Мои наручные часы.
Это женские часы.
Они достались
мне в наследство.
Они врут.
И дата неверная.
Они вовсе не работают.
- Нет. Они стоят.
Ты носишь женские часы,
которые стоят?
Так я могу запомнить дату.
- Что?!
Почему ты не ешь?
Ешь давай.
Как в школе?
- Нормально.
Если что-то не так, так скажи.
Не нужно скрывать.
Что с твоими помощниками?
Филип - парень, что надо,
не так ли?
Кстати, он стоит
сейчас под окном.
Что он?
- Стоит на улице.
Под дождем? Почему?
Спустись и позови его к нам.
Предложи ему поужинать с нами.
Хочешь зайти?
У нас рождественские свечки
и Бифбургеры.
Ты умрешь от холода.
Я ненавижу тебя, Ходдер.
Я не рассказывал
про твоего отца.
Филип передавал всем привет.
У него воспаление легких -
- и, наверное, он не
вернется до рождества.
Теперь, пещеварительная система...
Ходдер?
Ходдер, смотри сюда.
Кишка усваивает
пищу и витамины.
Компоненты нашей пищи,
в которых организм
не нуждается -
выводятся, как шлаки.
Я собираюсь вам кое-что показать.
- Нет, Камма.
Да, мисс Аста К.
Это - настоящая кишка овцы.
Мы называем это "колбасой".
Честно говоря, эта кишка
иногда пахнет немного сомнительно.
Мисс Аста К., как если бы
вы просунули вашу голову
промеж ног.
О нет!
Так, так, расслабьтесь!
Все под контролем.
Вы слышите только мой голос.
Вы полностью расслаблены.
Вы чувствуете, что ваше
сердце бьется медленнее.
Вы полностью расслаблены.
Глубже, глубже дышите.
Вы слышите только мой голос.
Когда ыы проснетесь,
вы будете любить кишки.
Мисс Аста К.?
Мисс Аста К...?
Я могу разбудить ее.
- О, нет, ты не сможешь, Ходдер.
Очнитесь, мисс Аста К.
Почувствуйте любимые духи.
Почувствуйте Мечты Гарема.
Ходдер?
Почему я лежу?
Расслабьтесь... мы удалили
кишки из вашего живота..
Ходдер, опять ты!
ШКОЛЬНЫЙ ПСИХОЛОГ
Входите.
Вы слышали о Гуамбилуе?
Я должена?
- Нет.
Дорогие жители Гуамбилуи,-
- Мне очень жаль,
что я вас не спас.
Филип и Алекс обманули меня.
Мисс Аста К. упала в обморок,
и я виделся со школьным психологом.
Лола, фактически, - моя
единственная надежда.
Ходдер? Ты в игре?
- В игре? Наверное.
А что такое?
- Только спустись вниз.
Ладно.
Что такое?
- Залезай.
...На соревнования по боксу,
пожалуйста. Что с этим
нашим путешествием?
Я был в школе. И я виделся
со школьным психологом.
Может быть, ты найдешь
время, чтобы спасти мир?
А как же мой папа?
- О, не волнуйся за него.
Ему не плохо бы
самому о себе
позаботиться порой.
Добрый вечер и добро
пожаловать, леди
и джентельмены -
- на эту великую встречу.
В синем углу -
- действующий мировой чемпион,
Мелвин Думсдей Олсон!
Я сокрушу его.
И в красном углу -
- сегодняшний бесстрашный
претендент, поэт ринга, -
- Человек с пачки овсянки,
Биг Мак Джонсон.
Сопернику не знать побед.
Его сьем на обед.
И съем его носок.
Бокс - мой конек.
Пощады нет врагу.
Могу боксировать, могу.
Бокс!
Следи за прямым левым.
Следи!
Он покойник!
А нам можно?
- А кто спрашивать будет?
Ну что?
Ты слышишь меня,
ты идиот?
Мои уши слышат
твоих не хуже.
Твои глаза ясные.
Опухоль спадает.
Скоро ты будешь в порядке.
Но эти дурацкие стихи!
Со мной удача.
Победа в матче.
Ты проиграл, кретин.
Я говорил тебе, следить
за прямым левым.
Да, несомненно, слева
прошла его атака.
Ничтожный левый Мелвина
потрепал Биг Мака.
До встречи, Биг Мак.
Привет, Биг Мак.
Мне нравятся твои стихи.
- Они прекрасны и легки.
Ты - лучший.
Не смотря ни на что.
Ты когда-нибудь слышал о Гуамбилуе?
- Подойдет для названия моей поэммы.
Хочешь отправиться в
экспедицию и спасти мир?
Мы начнем с Гуамбилуи,
но с тобой вместе мы
далеко пойдем.
Бокс не моя стихия,
буду писать стихи я.
Так ты с нами?
- Именно так.
Чем скорее, тем лучше.
Итак, мы вместе.
Мы с тобой и Биг Мак.
Могу я задать вам вопрос?
У тебя одна минута.
И только не о моих духах.
Школьный психолог сказал -
- Что Биг Мак Джонсон -
плод моего воображения.
Но смотрите!
Вау!
Так что, мне нужно съездить
на Гуамбилую, где-то на неделю.
Ходдер, по-правде говоря...
Я не буду утверждать,
что фей не бывает.
Но фея просила
меня спасти мир.
Ходдер, послушай меня...
Я тоже однажды видела фею.
Или может быть эльфа. Мне было
9 лет, и я занималась плаванием.
Эльф сказал мне, что я
стану мировым чемпионом.
По плаванию брассом.
- Фантастика!
Да, я вся извелась.
Пока не осуществила
это в своей фантазии.
- Фантазия?
Да, фантазия, Ходдер.
Именно так.
Подумай над этим.
Неверно, что я не хотел сблизиться
с ребятами из нашей школы.
Но мне нужно было перестать думать.
Перестать фантазировать.
Перестать спасать мир.
Покончить с феями.
Я тут думала.
Если я начала спасать мир, Так?
Я не буду начинать
с малого уголка.
Я начну с себя.
Потому что...
вполне достаточно
просто делать свою работу.
Счастливого Рождества!
- С рождеством!
Ох, опять вы здесь!
Придется начать с того -
- что я никуда не иду.
Скоро Рождество.
И мне нужно найти
подарок для папы.
И мисс Аста К. говорит,
что это все фантазии.
А булочница говорит,
что нужно начать с себя.
Ты один избранный.
Извините меня, фея, но это
все, что вы можете сказать?
Мир, Ходдер. Мир!
Мир!
Посмотри на меня, Ходдер!
Я не знаю, как спасти мир.
Посмотри на меня.
Не нужно далеко ходить.
Не так далеко, как ты думаешь.
Но Гуамбилуя очень далеко.
Гуамбилуя - будет
хорошим началом.
Но Ходдер, -
- если ты не можешь добраться
сам, может быть, Гуамбилуя
сама придет к тебе.
Мама?
Смотри!
- Что это?
Фея из каштана.
- О, да. Очень хорошо.
Филип! Филип!
Ты знаешь, сегодня последний
день семестра, так, Ходдер?
И мы собираемся сделать
учителю приятное.
Я надеюсь ты знаешь это?
И мы решили, что ты не должен
поизнести ни слова в классе.
Если ты не уверен,
что справишься,
тебе лучше пойти домой.
Я буду сохранять тишину.
- И не только тишину.
Будь невидимым.
Ты принес свечу и спички, Ходдер?
Там свеча?
Я спрашиваю: "Там свеча?"
Нет.
Дай посмотреть!
А ну, давай сюда!
Что это за дерьмо?
- Фея из каштана для
мисс Аста К.
Ты думаешь, ей нужна
эта уродина?
Мы должны были принести
свечи, не каштаны.
Мы не хотим видеть тебя
без свечки. Такая традиция.
Традиция, Ходдер.
Могу я одолжить свечку?
- Ты дурак?
Ты думаешь, мы твои няньки?
Это школа.
И ты не принадлежишь нашему
классу. Вали домой.
Ты не такой.
Эй, Ходдер!
Передавай привет своей маме.
Ребенок был рожден в Вифлееме.
Вифлееме.
Ликуй, Иерусалим!
Аллилуйя, аллилуя!
Стой!
Вода - серебряная.
По ней можно идти.
Нет.
- Она серебряная.
Она зеленая.
Зеленая.
Ты слышишь?
Она зеленая. Она грустит.
Наши страдания теперь прошли.
Теперь прошли.
Сегодня родился спаситель.
Аллилуя...
Проходите и садитесь.
Присоединяйтесь к нашей песне.
- Один момент!
Ходдер забыл свечу.
- Ты не принес свечу?
Поэтому мы велели
ему не приходить.
Он может взять мою.
Что с тобой?
Теперь ты без свечи.
Голубые небеса в звездном сиянии.
В звездном сиянии.
И мы держим путь в церковь.
Аллилуя, Аллилуя.
Футбольные бутсы?
Ты хочешь футбольные бутсы?
Бутсы для новичков.
- Я не знал, что ты играешь.
Это все Филип.
Если бы ты чего-нибудь очень
хотел, чего бы ты загадал?
Чтобы я мог расклеивать
плакаты днем.
И мы бы проводили больше
времени вместе.
Иди ко мне.
Вперед, команда!
- Вперед, команда, папа.
Я полагаю, тебе бы неплохо
было найти новую жену.
Как насчет одной прекрасной
особы с длинными каблуками
и красными губами?
Пойдет и с короткими.
- Ее имя - Лола.
Лола?
Но я сомневаюсь, захочет
ли она выходить замуж.
Люди не все бывают женаты,
иногда уходят к другому человеку.
Многие вполне счастливы
с одним папой или мамой.
Ты посмотри на нас.
Да, только посмотри на нас!
Да, OK. Как насчет десерта?
Ходдер!
Ходдер?
Я думаю - это был ты.
Это письмо пришло давным-давно.
Он приземлился около муниципалитета.
Я правитель Гуамбилуи.
Мое имя Уильям Людо.
Тебя не легко было найти.
- Да, это большой город.
А мир еще больше.
Но я нашел тебя.
Спасибо, Ходдер Е. Якобсен.
- С рождеством, Ходдер!
Что насчет нашей поездки?
- Это правитель Гуамбилуи.
Мы получили письмо от Ходдера.
Наше первое письмо.
Письма - это прекрасно.
Биг Мак Джонсон!
На моей улице!
В ночи, в этой ночи
с беззвездным небом.
Мы стоим здесь вместе
и пристально смотрим
на Ходдера в вышине.
Да, Ходдер достоин
нашей благодарности.
Он отправил письмо -
Через огромный океан.
И мы узнали, что мы не забыты.
Спасибо, Ходдер! Тысячу,
тысячу, тысячу раз!
Да, незачто.
- Хочешь поехать?
На Гуамбилую?
- Да. Поехать со мной.
Мы поедем тем же путем.
Это большая честь для нас.
- Поедешь, Ходдер?
Я лучше останусь здесь.
Мне нужно увидеться с Филипом.
Нам будет очень приятно
увидеть тебя на Гуамбилуе.
Будь счастлив, Ходдер!
Прощай!
Удачи!
Пока!
Пока, Биг Мак Джонсон,
поэт ринга.
Пока, Уильям Людо,
правитель Гуамбилуи.
Пока, Лола,
леди без фамилии.
Ты не уехала с ними?
Нет, мое место здесь.
- С кем ты разговариваешь?
Привет! Меня зовут Лола.
- Привет! Я папа Ходдера.
Привет, папа Ходдера!
Привет.
Ладно...
Эй, Лола?
Да?
- Хочешь зайти на десерт?
Это не специально.
У нас новая кухня.
Так ты зайдешь?
Да. У меня нет дел, вроде...
OK!