"С МЕНЯ ХВАТИТ"
"Финансовая свобода"
"Он умер за наши грехи"
"Как я вожу машину?"
Куда это ты направился?
Домой.
"Помогите!"
Офицер, водитель этой машины ушёл.
Я не думаю, что он вернётся.
Вам нужна помощь?
- Это ваша машина, сэр?
- Нет, не его.
Я же говорю: тот мужчина
сказал, что идёт домой.
Домой?
Джентльмены, вернитесь
к своим машинам.
- А с этой машиной как?
- Я вызову буксировщика.
Почему бы нам просто
не столкнуть её с дороги?
Сэр, это опасно.
Пожалуйста, вернитесь и займите
места в ваших автомобилях.
Одну минутку.
Прендергаст. Отдел ограблений.
Я торгую линолеумом.
Хорошо. Давайте попробуем
столкнуть. Вы толкаете, я рулю.
И керамика у нас тоже бывает.
Офицерам полиции скидка.
Я люблю программу "Полиция".
А вы её смотрите?
- У меня сегодня счастливый день.
- Счастливый?
Я на службе последний день.
Действительно, счастливый.
Не трогайте!
Не трогайте. Продолжайте движение.
Извините.
Офицер...
О Боже, телефон.
Давай скорее, скорее.
Быстрее, быстрее.
Алло.
- Мама, открой, пожалуйста.
- Хорошо.
Алло.
Разменяйте, пожалуйста, для телефона.
Не меняю, покупайте что-нибудь.
- 85 сэнов.
- Что?
85 сэнов.
- Не понимаю.
- 85 сэнов. 85.
85 центов? У меня
не останется на телефон.
Даю вам 50 центов,
а вы мне - 50 сдачи.
- Я?
- Да, вы.
Выпивка 85 сэнов, бери или уходи.
Почему ты так безобразно
коверкаешь все слова?
- Ты из Китая?
- Не китаец. Моя кореец.
Ты явился в мою страну и забираешь
мои деньги, но даже не выучил мой язык!
Ты кореец?
Ты хоть представляешь, сколько денег
моя страна передала твоей стране?
Сколько?
Не знаю точно. Очень много.
Убирайся! Пошёл!
А я останусь. Что ты сказал?
Что ты делаешь?
Отдай, отдай!
Господи! Да что же это!
Да здравствует Корея?
- Берёшь деньги, берёшь деньги.
- Что?
- Убери лапы от лица и говори.
Прекрати!
Говори медленно и разборчиво.
Берёшь деньги.
Ты думаешь, я вор?
Нет, я совсем не вор.
Я не из тех, кто берёт 85 центов
за банку колы! Это ты вор.
А я защищаю свои права. Усвоил?
По закону от 1965 г. Усвоил?
Тосты. Почём один пакет?
Доллар двенадцать.
Слишком много.
Аспирин. Почём?
Три сорок.
Господи.
Батарейки. Сколько за упаковку?
Четыре двадцать девять.
Правильно.
Вся эта полка мне не нравится!
Так сколько за коку?
50 центов.
Вот так-то.
Рад был посетить ваше заведение.
Очень смешно. Невероятно смешно.
Настоящий аризонский песок.
Привыкайте, Прендергаст.
Ясно. Жаль, что песок не золотой.
Он из коробки моего кота.
Чистый песочек.
- А где мои бумаги?
- Тогда не было бы смешно.
- А ручку как достать?
- Придётся писать пальцем.
Это твой последний день.
Будь осторожен, вспомни Aорсайта.
- Ему оставалось 5 минут до отставки.
- 2 минуты, 2.
- Он шёл к своей машине.
- И попал под автобус.
Ирония судьбы.
Так что, береги себя и помни:
сегодня всё может быть.
Не порежьтесь о бумагу.
Извини, я пыталась отговорить их.
Сандра, это обязательная процедура.
Что они ещё придумали?
- Ничего.
- Ничего?
- Мы едем обедать?
- Да.
- Ты уйдёшь пораньше сегодня?
- А зачем мне уходить раньше?
- Ну, это последний день.
- Я не суеверен.
- Сандра, идёшь?
- Одну минуту.
Да оставь ты этого пенсионера.
Не стой над душой.
Да успокойся, чего ты завелась?
- Я буду скучать.
- Точно будешь? Я тоже.
Сандра, пошли!
- Правда?
- Да.
- Мама.
- Подожди, малышка.
Когда мы будем делать
клубничный пирог?
Скоро. Сейчас я договорю.
Хорошо, мама.
Будет несколько детишек и всё.
Нет.
Прендергаст.
- Привет.
- Алло?
- Привет, это я.
- Привет.
Я хочу тебя видеть.
Ты можешь прийти сейчас?
Что случилось?
Не знаю. Просто чего-то боюсь.
Сама не знаю чего.
Ну что такое, что?
Ну, не знаю, я просто убиралась
и мне вдруг стало...
...Неприятно как-то.
Я испугалась, наверное.
Постарайся вернуться поскорее.
Пожалуйста. Хорошо?
Но мы же с тобой вместе. Правда?
- Но тебя нет здесь!
- Обещаю прийти скорее.
Скажи это.
- Хорошо.
- Скажи.
- Я скоро приду.
- Нет, не так.
Я скоро приду, и я тебя люблю.
И я тебя люблю.
- Сейчас лучше?
- Нет, не лучше.
Нет? Ладно.
Лондон спит во тьме ночной,
тьме ночной, тьме ночной.
Подпевай.
Ты моя прекрасная.
Тебе лучше?
- Да.
- Хорошо.
- Пока.
- Что вы делаете, мистер?
- Ничего.
Это частные владения.
- Частные?
- Расселся тут. Расселся.
- Это чья-то собственность?
- Погляди сюда.
Это указатель?
Нет, это не указатель. Это знак.
- Он не умеет читать.
- Тогда я прочитаю.
Это, блин, частная собственность,
и здесь не место таким, блин, как ты.
- Так и сказано?
- Да.
Очень, блин, странный английский.
Я, блин, не понял.
- Это что, смешно?
- Он смеётся.
- А мы нет.
- Ну будет, будет.
Хватит, парни. Давайте разберёмся.
Ладно, будем считать, что это
ваша неприкосновенная территория.
И мною нарушена неприкосновенность
ваших границ. Это я могу понять.
Но это нестрашно. Вряд ли
проблема того стоит.
Этот дом - как бы ваш дом.
И я уважаю это.
Если вы меня пропустите,
я уйду прямо сейчас.
Договорились? Вас устраивает?
- Как думаешь?
- Он должен заплатить.
Хорошая мысль. Ты нам заплатишь.
Послушайте, у меня и так неудачное
утро. Не доставайте меня.
- Надо платить.
- А как насчет портaельчика?
Хорошая мысль. Давай сюда портaель.
Мой портaель вы не получите.
А ну давай сюда чёртов портaель!
Хорошо.
Хорошо. Я никому не мешал,
никого не задевал.
Уважал территорию и не собирался
никого трогать. Так?
Значит, если человек 5 минут провёл
на вашей территории, должен платить?
Ладно.
Хотите мой портфель?
Я отдам вам его.
Вот вам портфель!
Хочешь портфель - получи!
Эй, куда ты? Ты забыл портфель!
Ты забыл портфель!
Я иду домой. Убирайся вон, сволочь!
Усвоил? Я иду домой!
Как это делают?
- Пистолет.
- Что?
Ты же сегодня уходишь?
Сдай пистолет.
Да, конечно.
Распишись здесь, здесь и здесь.
Прендергаст, составь отчёт. Ты же
ещё на работе, хоть и последний день.
- Да, Браен, ещё на работе.
- Хорошо.
К тебе один кореец.
Мистер Ли, входите.
Что он сказал, Браен?
Я не знаю. Мистер Ли - кореец,
а я - японец. Язык совсем другой.
- Прошу прощения.
- Мистер Ли, вы говорите по-английски?
- Да.
- Садитесь.
Этот человек вам поможет. Мистер Ли -
хозяин магазина, его недавно ограбили.
Извините, мистер Ли, здесь не курят.
Хорошо, мистер Ли, опишите грабителя.
Белый мужчина в рубашке и галстуке.
- Цвет галстука.
- Цвет?
Я не знаю цвет.
Он на меня напал, магазин
разбит, а я едва живой.
Хорошо, успокойтесь.
Что украл этот человек?
Он не крал. Он мне менять цены,
разбил все товары.
- Он не грабил вас?
- Он сумасшедший.
Я говорил: ты брать мои деньги.
Он сказал: нет.
Деньги не брал. Всё разбил.
Купил кока-колу и ушёл.
- А за колу он заплатил?
- Я же сказал, он сумасшедший.
Извини, Прендергаст,
я подумал, это ограбление.
- Мистер Ли, нам нужно в другое место.
- Почему?
Этот человек занимается
только ограблениями.
- Ограблениями?
- Да. Пойдёмте.
- Моя бита.
- Что?
- Он украл бейсбольная бита.
- Вы ими торгуете?
Нет, я держать их
только для моя защита.
Украл бейсбольную биту
и заплатил за колу?
- Интересный покупатель.
- Пойдёмте, мистер Ли.
- Спасибо, Прендергаст.
- Не за что.
Тебе нужно к врачу.
Рука наверняка сломана.
Мы обязательно найдём и застрелим его!
Чем он вас достал?
Угрожал кредитной карточкой?
У него была бейсбольная бита.
Пусть он лучше нам не попадается.
Мы его обязательно прибьём!
- Тебе нужно к врачу.
- Заткнись!
Алло.
Я же знаю, что это ты.
Чего ты хочешь?
Ведь это ты, да?
Да, это я.
Не звони мне больше.
У Адель день рождения.
Да, у неё день рождения.
Что из этого?
- Я иду домой.
- Что ты говоришь?
Я просто... приду домой
на её день рождения.
Нет, не приходи.
Послушай, Бет...
Я давно её не видел.
Нет, нет, это дом мой,
теперь я плачу за его аренду.
Ты ведь даже алиментов не платишь.
Не говори так, Бет.
Я приду домой, и у меня
есть подарок.
Ты не можешь сюда прийти.
Это он. Это тот тип.
Как Адель?
Этот дом не твой.
А всё-таки?
Без тебя - прекрасно.
Вылезай.
Какая дурацкая затея.
Кругом полно прохожих.
Нет, я не выйду из машины.
Заткнись и вылезай, быстро!
А ты?
Слушай, я ведь полицию вызову.
Поехали, поехали!
- Я иду домой, Бет.
- Нет.
- Я иду домой.
- Попал в него?
- А ты?
Ты промазал?
Я промазал тоже.
Нет, не делай этого.
Не надо.
Вот видишь.
Вот как надо.
Даю уроки стрельбы.
Открыто.
А, Прендергаст.
Присядешь?
Да.
Ты слышал?
- Об этой стрельбе?
- Именно.
Знаешь, как теперь на нас
все шишки посыпятся?
- Ты рано увольняешься?
- Да.
Не получив полную пенсию?
Да, сэр, верно, не получив.
А не хочешь ещё подумать?
О чём?
О твоей сидячей работе.
Вряд ли ты получишь ранение.
Капитан, мой уход связан не с этим.
Что ж, произнесу речь.
Я обязан это сделать.
Ты хороший полицейский.
Хороших полицейских мало.
Многие хотели бы уволиться,
всё бросить.
Ведь платят гроши, а вкалываешь
по 16 часов в день.
- Но это вЪедается в кровь, верно?
- Да.
Сколько полицейских мечтают послать
свою работу куда подальше, но не могут.
Что ты об этом думаешь?
Может, ещё поработаешь?
Нет, капитан. Я не смогу.
Что ж, я обязан был об этом спросить.
Кстати, как твои дети?
У меня их нет.
Извини.
Мне тут написали всякую ерунду.
Ребёнок...
Мы потеряли ребенка.
- Вы его потеряли?
- Её. Потеряли её.
Да, конечно, её. Тяжело.
Не могу привыкнуть, сэр.
- Но вы с женой вместе?
- Да, конечно.
Это хорошо.
- Это хорошо.
- Да.
"Ищу работу за еду"
"Я люблю тебя, папа"
Вы куда?
- Домой.
- Здесь вы не пройдёте.
- Почему?
- Строительство метро, проход закрыт.
Обходите вокруг. Это недалеко.
Хотите чего-нибудь? Кофе, колы?
- Хотите?
- Нет, спасибо, мэм.
- Всё это как-то глупо.
- Лучше всё предусмотреть.
- Да, и я так считаю.
- Вы в разводе с мужем?
Бывшим мужем. Но он появлялся
в самое неподходящее время...
...даже среди ночи
колотил в дверь, угрожал.
Его лишили права общаться с ребёнком.
Не знаю, принесло это больше пользы
или вреда. Судья сказал: так надо.
Но он должен держаться от нас не ближе
100 aутов или ярдов, не знаю как...
- Как в судебном решении.
- Чем дальше - тем лучше.
- Это так решил суд.
- Интересно.
Он пьёт?
О, я подумала, вы о судье.
Нет, я бы не сказала.
- Наркоман?
- Нет.
- К насилию склонен?
- Да, да, наверное.
Он бил вашу дочь?
- Да нет.
- А вас бил?
Трудно сказать.
Что значит, трудно сказать?
Знаете, временами казалось,
что вот-вот это произойдёт.
Но удавалось как-то его удержать.
Трудно обЪяснить это.
Но он смог бы.
Вы так думаете?
"Умираю от СПИДа.
Пожалуйста, помогите"
"Бездомный ветеран.
Нуждаюсь в еде и деньгах"
- Как дела?
- Всё хорошо. А как вы?
- Очень плохо.
- Жаль.
Я вчера приехал из Санта-Барбары,
а моего друга нет дома.
Думал, он будет, даст мне немного денег.
Мне не на что вернуться домой.
Бензин кончился. Прошлой ночью
пришлось спать в машине.
Может, дадите пару долларов?
Это меня бы выручило.
Я вам всё пришлю назад, обещаю.
- Покажите ваши права.
- Зачем вам мои права?
Вы из Санта-Барбары?
Значит, там есть ваш адрес.
- У меня нет прав.
- Вы приехали из Санта-Барбары без прав?
- Ты полицейский? - Посмотрим,
где ваша машина зарегистрирована.
Ладно, ну тебя! Забудь об этом.
Между прочим, я был "ветом".
- Ветеринаром?
- Нет, ветераном. Я воевал во Вьетнаме.
Во Вьетнаме? Тебе тогда было 10 лет.
То есть я хотел сказать - в Ираке.
Господи, всё, чего хочу,- немного
мелочи. Я уже 3 дня ничего не ел.
Ну, ничего, кроме этого.
- Дай мне немного денег.
Ну дай немного денег. - Нет.
- Хорошо, дай хотя бы 10 центов.
- Я не дам тебе ни гроша.
- А сигарету?
- Не курю.
- Ну хоть что-нибудь.
- Ищи себе работу.
Эй, это мой парк, я живу здесь!
Идёшь через него с двумя сумками,
а у меня ни одной! Справедливо?
Что в этих сумках? Дай мне одну.
Я мог бы её продать.
Зачем тебе две?
Ты прав. Держи.
- Ты серьёзно?
- Мне не понадобится больше.
Вот это да!
Сукин сын!
Добрый день, Анжелина.
В который раз мы с тобой встречаемся?
- Я уже всё сказала.
- Посмотрим.
- Кто это?
- Она участвовала в перестрелке.
- Анжи, кто убил твоих друзей?
- Я уже сказала.
Это мы слышали.
Плохой белый дядя.
- Кого ты защищаешь, Анжи?
- Никого.
Твоего дружка отправили в госпиталь.
-Возможно, он уже умер, а ты здесь
кого-то выгораживаешь. - Хватит!
Ты выбрал отличный день, чтобы уйти.
Тебе приятно, что пострадали
совершенно невинные люди?
- Я тебя спрашиваю.
- Нет.
Тогда говори правду, Анжелина.
Правду!
Я уже вам всё сказала.
Это был белый парень!
Чем он досадил твоим друзьям?
Не знаю, он напал на них
на холме с бейсбольной битой.
С бейсбольной битой?
Подождите, одну минуту!
А как он выглядит?
Не знаю, может быть, как вы,
но повыше и с волосами.
- Отличное описание, Анжи.
- В белой рубашке и с галстуком?
Прендергаст, можно тебя на минутку?
Мы хотим надавить на неё,
и ты нам не мешай.
Но ты слышал - бейсбольная бита,
рубашка и галстук.
Слышал, но не надо усложнять.
У тебя же сегодня последний день.
- Санчес, послушай меня.
- В другой раз.
Брайан, помнишь того корейца,
хозяина магазина?
- Мистера Ли?
- Пошли, пошли.
- Где это было?
- Это...
Вот здесь.
- На него напали около 8 утра?
- Около этого.
- А перестрелка была где-то тут, верно?
- Да, а в чём дело?
- Значит, между двумя этими пунктами
находится этот холм? - Да.
Странное соседство.
Здесь находятся бандитские трущобы.
- Это всем известно.
- Вот я об этом и говорю.
Что ему было нужно...
в бандитских трущобах?
Здравствуйте. Что угодно?
Я хочу омлет с сыром,
помидорами и ветчиной.
Извините, у нас завтраки закончились.
У нас есть обеды.
- А я хочу завтрак.
- У нас вы его не получите.
Вот как.
- Это ваш менеджер?
- Да.
Можно с ним поговорить?
Конечно. Рик, клиент хочет
поговорить с тобой.
Слушаю, сэр.
- Я хочу позавтракать.
- С завтраками мы закончили.
Я знаю, что вы уже закончили.
Iейла сказала мне об этом.
Кстати, почему вас называют по именам?
Своего босса я зову "мистер".
Я 7 лет на него работаю,
а к вам просто зашёл поесть...
...и должен называть Риком и Iейлой,
словно школьных приятелей.
Я не хочу быть вашим другом, Рик.
Я просто хочу позавтракать.
- Зовите меня мисс Aлоссом.
- Шейла!
Мы заканчиваем подавать
завтрак в 11:30.
Рик, ты слышал такое выражение:
клиент всегда прав?
Да.
Так вот, я и есть клиент.
Это не меняет дела.
Выберите себе обед по меню.
Я не хочу обедать. Я хочу завтракать.
Ничем не могу помочь. Очень сожалею.
Да? Тогда я тоже сожалею.
У него оружие!
Спокойно. Всем спокойно.
Сядьте на свои места. Сядьте.
Мистер...
Вы куда?
Нет, нет, садитесь и доедайте
свой обед. Давайте.
Просто расслабьтесь,
и спокойно доедайте свой обед.
Пожалуйста, ешьте, всем
нужны витамины А, В и С.
Стоп! Стоп! Это случайность!
Случайность.
Курок очень чувствительный!
Всё в порядке. Всё нормально.
Просто... курок чувствительный.
- Рик, можно мне позавтракать?
- Да, сэр. Шейла.
Рик, мисс Aлоссом.
- Да, сэр?
- Да?
Вот что, я переменил решение.
Пожалуй, я сЪем обед.
Двойной гамбургер с сыром.
- Можно?
- Да, сэр.
А также салат и шоколадный коктейль.
Да, сэр. Iейла, выполняй.
Рик, может, ты сам подашь?
Сейчас я чувствую себя у вас
немного комaортнее.
Как дела? Нравится еда?
А тебе, сынок? Вкусно?
А вам, мэм: как еда?
Кажется, не очень.
Не понравился твой соус, Рик.
Iутка.
Это мне? Спасибо.
Ну что же это опять?
Взгляните туда.
На картинке гамбургер пухлый,
сочный, толстый. А здесь?
Что это за расплющенная гадость?
Кто-нибудь может ответить,
что не так с этой картинкой?
Кто-нибудь?
Кто-нибудь знает?
Наконец-то вместе развлечётесь.
Нет, Лита, он едет к озеру.
- Что там хорошего?
- Лондонский мост.
- Это в Англии?
- Нет, это находится в Аризоне.
- Чудесное место.
- Да, я слышала о нём.
Жаль, Прендергаст,
что вы уходите на пенсию.
- Номер 6?
- 7.
2 седьмых.
- Всё хорошо?
- Да.
Точно?
Ну говори.
- Извини, я, наверное, не вправе.
- Что?
- Это не моё дело.
- О чём ты? Говори.
Ты едешь на озеро?
Но там правда хорошо.
Ей хорошо, а ты будешь рвать цветочки?
Кактусы.
Знаешь, у неё свои мысли на этот счёт.
Бальзаковский возраст. Ей сейчас трудно.
- А тебе?
- Мне? Это другое. Она женщина.
- Что другое? Я тоже женщина.
- Но она была красавицей.
Большое спасибо!
Ну, ладно, ладно, не обижайся.
Всё-таки ей тяжелее, к тому же
она жена полицейского.
Не говори ты о ней, как
о королеве конкурса красоты.
Это было очень давно.
Сандра, у тебя есть карьера. Терять
красоту тяжелее, ведь больше ничего нет.
А твоя карьера?
У меня всё хорошо. Ты же знаешь.
- Извините, пожалуйста.
- Что тебе надо?
- Есть одно дело.
- Осторожно.
- Не трогай пистолет.
- Да пошёл ты.
Тебе понравится это.
Какой-то тип в каaе угрожал автоматом
из-за того, что ему не дали завтрак.
А потом заплатил и ушёл.
- Извини, Прендергаст.
- Он заплатил?
- Да. Пошли, Сандра, нас ждут.
- Я должна идти.
- Где это было?
- На углу Четвертой. Пока, девочки.
Подождите, подождите.
Послушайте, узнайте, пожалуйста,
как он был одет.
Хочется расколоть крепкий орешек
перед тем, как исчезнуть?
Сандра, Сандра, узнай, был ли он
в белой рубашке и галстуке?
- Я тебя жду!
- Мне надо идти.
Сандра, подожди. Я не всё
сказал тебе о своей жене.
Что?
Я люблю её.
Ты идёшь?
7 лет я держал здесь свои деньги.
А когда попросил о займе,
они сказали, что я некредитоспособен.
А я держал здесь свои деньги 7 лет.
7 лет!
Извините, сэр. Извините.
Они вам дали заём? Вижу, что да.
Значит, он кредитоспособен.
Вот человек с улыбкой на лице.
Вы - счастливый клиент. Так выглядит
кредитоспособная личность.
Он счастливчик!
Сколько это стоит?
Всего 3 доллара.
Я неплатёжеспособен! Нет, нет и нет!
Ну хватит, проходите.
- Я беру.
- С вас 3 доллара.
Меня увозят, слышите?
Вы все слышите, меня увозят?
Вот как поступают с человеком,
если он некредитоспособен!
Не забудьте меня.
Извините.
- Нам уходить пора.
- Что, уже?
Да, непохоже, что ваш муж обЪявится.
Может, он наконец пришёл
в себя и сообразил...
...что заработает кучу неприятностей.
- Да.
Но всё-таки лучше вам
обратиться к своему адвокату.
Но на это нужны деньги,
а у меня их нет.
- Позвоните адвокату вашего мужа.
Оaициально. - Хорошо.
Главное, запритесь. Если вдруг
что-то случится - звоните. Хорошо?
- Хорошо. Спасибо.
- Счастливо.
Извините, извините.
Очевидно, вы не знаете,
но другим тоже нужно звонить.
- Да?
- Да!
- Другим тоже нужно звонить?
- Конечно, не только тебе, засранец!
- Ах так. Тогда знаете что?
- Что?
Теперь можете звонить.
Да, Прендергаст.
- Это я, милый.
- Привет.
- Он очень хорошо поел.
- Кто?
- Мистер Питерс.
- Хорошо.
Прости меня, дорогой. Я совсем
вышла из себя. Ты не сердись.
Ну и хорошо. Секундочку подожди.
- Прендергаст.
- Белая рубашка и галстук.
- Сандра, можешь подождать?
- Но я ухожу.
Пожалуйста, секунду, это очень важно.
Детектив Торес, извините.
- У нас тут 7 миллионов людей ждут,
чтобы дать показания. - Я же звоню.
- Я тебе перезвоню, ладно?
- Но почему? Ты занят?
Ничем я не занят.
Не волнуйся. Кое-какие дела.
- Тогда приходи домой.
- Не могу, дорогая.
Да что они сделают тебе за это?
Не сожгут же?
У меня тут полно бумажной работы.
Скорее закончу, раньше вернусь домой.
- Подожди минутку. Составь список.
- Список?
Нам нужен цыпленок, зелёные помидоры.
Не красные, а зелёные.
Дорогая, подожди секунду. Сандра?
- Я занимаю телефон.
- Выслушай хоть раз в жизни.
Девчонка, которая участвовала
в перестрелке, сказала...
...мужчина в белой рубашке и галстуке
налетел на её дружков с битой.
Думаю, кто-то просто срывает зло.
Это aантазия. Не было у него
никакой бейсбольной биты.
Только большая сумка, полная оружия.
Заткнись.
- Сумка?
- Да.
Ты просил узнать, как он был одет.
Я тебе сказала, а сейчас должна бежать.
Сандра, подожди ещё немного.
Это очень важно.
- Дорогая, сходи сама в магазин.
- Почему?
Наши парни требуют отвальную
или что-то вроде того.
Это так хотят проводить тебя? И ещё
позовут много накрашенных девочек?
Ну что ты. Конечно, нет.
Послушай, пока ты будешь развлекаться,
я буду готовиться...
...отпраздновать твоё увольнение дома.
- Я знаю.
И усвой, что твоя полицейская служба
с сегодняшнего дня прекращается.
Я буду ждать тебя дома каждый день
в нормальное время. Тебе понятно?
Ладно. Сандра, ты на меня сердишься?
- Нет, я тебя просто ненавижу.
- Тебя ещё долго ждать?
Отстань.
- Ты можешь хотя бы уйти нормально?
- Ну ладно.
Он опасен. Будь осторожна.
- Привет.
Я Ник.
- Что нужно?
- Мне бы походные бутсы.
Походные бутсы? Посмотрим.
Это вот специальная разработка.
Их делает для нас какой-то Сьерра-клуб.
Гарантирует полный комaорт
и немыслимые удобства для голубых.
Они ведь обожают удобства!
А эти - для джунглей.
Вьетнамские бутсы.
Стоят недорого, и в них
очень хорошо давать пинка!
Конечно, потом долго их отмывать,
но за удовольствие надо платить.
Правильно? Я думаю, правильно.
Идём отсюда.
Пошли.
Прекрасного дня, ребята.
Заходите ещё.
У тебя что, проблемы?
Нет.
Это у тебя проблемы!
Прочти обЪявление.
Я имею право отказать любому в
обслуживании. Тебе в первую очередь.
Ну, давай.
Полегче, крошка, полегче.
- Господи.
- Двигай, двигай отсюда.
Пошли отсюда. Не надо дерьма сегодня.
Проклятый ублюдок. Aашист!
Проклятые педики!
Вы только подумайте!
Господи. Совсем распоясались.
Их повсюду столько развелось -
никакого спасения.
Подумай об этом.
- Сержант Прендергаст.
- Моя девочка вам ничего не скажет.
Что вам надо?
Я вашим парням всё сказала.
Она ничего вам не скажет, ни слова.
Анжи, я знаю, это был белый.
Пойдём поговорим.
- Мы всегда у них виноваты.
- Да подожди ты.
Сколько оружия было в сумке?
Я не знаю ни про какую сумку.
Анжелина, белый забрал её с собой.
Теперь может пострадать
очень много людей. Помоги мне.
Сумка лежала в машине.
- Хорошо. Сколько в ней было оружия?
- Я не знаю.
Столько оружия, что хватит
для всего этого чёртова мира.
Подходят?
Привет.
Привет. Чем могу помочь?
- Я оaицер полиции. Ищу мужчину.
- Надо же.
Да, ему за 30, белая рубашка,
галстук и большая сумка.
Зачем вам рация?
Я так развлекаюсь.
- Вы видели кого-нибудь похожего?
- Нет.
Спасибо.
Слушайте, скажите мне кое-что.
А почему бы вас
не называть оaицерисой?
Не понимаю.
Ну говорят же - актриса, например.
Что-нибудь, чтобы отличить.
Наверное, всё-таки оaицер полиции
есть оaицер полиции.
Не то, что вы говорите.
Большое спасибо за сотрудничество.
Жаль, что не сумел помочь, оaицериса.
- Почему ты не сказал?
- Я тебе кое-что покажу.
Не бойся, я тебя не сдам.
Я твой друг!
Пошли.
Я никого сюда не приводил.
Это всё моя личная коллекция.
Здесь есть неплохие штучки.
Нравится? Это ещё с первой мировой.
Подожди одну минутку.
Знаешь, что здесь?
Газ "Циклон Б".
Помнишь, применяли немцы?
Послушай.
Там пусто. Эти ребята
обожали такие штуки.
Сколько людей погибло от этой заразы?
Понял? Держи.
Зачем мне это?
Бери, бери. Это просто так,
для смеха.
А вот это уже серьёзно.
Представь себе, это
стреляет прямо с плеча.
Из этого ты можешь
расколошматить самолёт.
Это тебе. Ты должен это взять.
Зачем?
Я твой настоящий друг.
Моя рация настроена на полицейскую
волну. Я слышал про каaе.
Это aантастика!
Там были негры, в каaе?
Ну, куда ты позавтракать зашёл?
Там обязательно толпятся негры.
Чёрные морды так и лезут повсюду.
Я знаю, конечно, ты не выдержал.
Чёрные ублюдки замучили нашу Америку.
Они загадили её. Ты согласен?
Я не согласен с тобой.
А в Америке я знаю и белых ублюдков.
- Так ты что, мстишь кому-то?
- Нет, ты не понял.
Я просто иду домой к своей дочери
на день рождения.
А мне постоянно кто-то мешает.
Вот и всё.
Пошёл ты!
Да я на тебя плюю! Из-за таких,
как ты, Америка стала помойкой.
Нет, это я на тебя плюю!
И Америка плюет тоже.
Ты - расист недоделанный!
А ну, стоять, сволочь!
Ты - педик, ты - подонок.
Да я тебя пристрелю.
Прямо сейчас.
Поворачивайся, и на прилавок локтями!
Быстро, и стоять так!
Чего тут только нет.
А это что тут делает?
Это ещё зачем?
Нет!
Вот это то, что надо.
Хочешь лизаться с нигерами?
Ты это всё получишь!
Раздвинь ноги шире.
Ты пойдёшь в тюрьму.
Там можешь дружить с черномазыми.
Ты об этом только и мечтаешь?
Дай мне руки! Давай!
Негр к тебе сзади подойдёт,
и догадываешься, что будет?
Тюрьма от них трещит.
Ты их встретишь там.
- Давай руку! Давай!
- Не могу.
- Почему?
- Я упаду.
- Что это значит?
Дай мне руку. Дай сейчас же.
Дай мне...
Это не мой нож.
О Боже.
О Боже мой.
Ну, теперь, я думаю,
ты запомнишь этот разговор.
И про негров навсегда запомнишь.
Давай. Я слушаю.
Мы имеем психа с полной сумкой оружия.
Он идёт через весь город.
- И что он хочет?
- Не знаю, от него всего можно ожидать.
У нас подозреваемых полный коридор.
Там же не эти бандиты стреляли.
Анжелина всё рассказала.
Твоя Анжелина привыкла врать.
Ты зря суёшь нос в это расследование.
Но нам известно, что лежит
в этой сумке. Так ведь?
Прендергаст, что это?
- Сумка.
- Теперь ты меня арестуешь?
Идите работать.
Знаешь, Прендергаст, я произнёс
тогда ту речь, как я сказал тебе...
...потому что я был обязан.
Ты здесь ни разу не выругался и вообще
не произнёс ни одного плохого слова.
Даже "сволочь" или "дерьмо"
не сказал за все эти годы.
Ты коп или нет, Прендергаст?
Ты боишься всякой стрельбы.
Боишься драк и тому подобного.
Я не боюсь никаких драк. Хорошо?
Посиди ещё за своим столом и не делай
вид, что ты здесь самый умный.
Тип в рубашке и галстуке расстрелял
телеaонную будку.
- Слышишь меня?
- Слышу.
Наверное, здесь, да?
- Да. Как ты узнал?
- У него полная сумка оружия.
- Оружия?
- Да. Извини.
- Что с тобой?
- Мной?
Капитан сказал, что я слюнтяй.
Слушай, он не виноват. Из-за твоей
жены все считают тебя трусом.
Разве не из-за неё ты уходишь?
Сандра, пойми, это моя жена.
Всё это касается только меня.
- Понимаю. Это не моё дело?
- Моя жена очень больна.
Как-то я пришёл домой поздно,
а она решила, что меня убили.
И когда я ушёл опять, она
чуть не выбросилась из окна!
- Извини.
- Забудем.
- Куда ты идёшь?
- Сегодня я ещё на службе.
Но я твой напарник.
Ты ведь дежуришь?
Что скажешь, напарник?
Ну их?
Пошли.
Алло.
Ну что, поговорим?
Ты пытаешься напугать меня.
У меня получается?
Нет, не получается.
Лучше брось это по-хорошему.
Ты не испугаешь меня в собственном
доме и не придёшь к нам больше.
Нет, приду. Я уже в пути.
Можешь быть уверена.
У меня нет обратной дороги, Бет.
И знаешь почему?
Иногда случается так,
что возвращаться к началу...
...Гораздо дольше, чем дойти до конца.
Помнишь, как те космонавты,
которые попали в беду?
Они отправились на Луну,
и что-то пошло не так.
Им нужно было вернуться на Землю.
Но они долетели до места,
откуда возврат невозможен.
Они должны были облететь вокруг Луны,
и у них не было связи.
Все ждали, что консервная банка
с этими парнями...
...шлёпнется с другой стороны Луны.
Так вот, это про меня.
Другая сторона Луны. Связи никакой.
И все ждут, когда я наконец шлёпнусь.
Полиция здесь.
А ты знаешь, Бет, что в некоторых
странах Южной Америки...
...иногда разрешают убивать своих жён?
Полицейский здесь. Прямо здесь.
Дай ему трубку.
- Куда мы идём?
- Надо поговорить с корейцем.
- Будем использовать все возможности.
- Хорошо.
Ты куда?
- Прендергаст, куда ты идёшь?
- Сейчас вернусь.
Прендергаст, там же есть туалет.
Прендергаст, что ты делаешь?
Сандра, я знаю, кто он такой!
Кто?
Свидетели говорили про одного человека.
- Его звали Диaенс.
- Диaенс?
Д-и-a-е-н-с. Диaенс.
- Он заявлял, что идёт домой.
Нужен его адрес. - Хорошо.
Эй, мистер Ли. Диaенс!
Нет, нет. Нельзя, дорогая.
"Объезд"
Стойте. Назад.
Хорошо. Я поняла.
Ты мне всё перекрыла, идиотка!
Сумасшедшая.
Убери своё корыто сейчас же!
Быстро освобождай дорогу.
Ты, сучка ненормальная!
Эй. Здесь нельзя ходить.
- Что вы сделали с улицей?
- У нас тут ремонт. Ты что, не видишь?
Сегодня всё было нормально.
Для чего вы расковыряли дорогу?
Твоё-то какое дело?
Я плачу налоги. И я хочу знать,
что с этой дорогой не так.
Ваш ремонт нарочно затеян,
чтобы оправдать раздутый бюджет.
- Ты что, псих?
- Я знаю, зачем вы это делаете.
Если не потратите деньги за этот год,
на следующий вам столько не дадут.
Вот и всё. Улица была
в полном порядке!
Да пошёл ты.
А теперь все должны
непонятно где обходить.
Я просто слежу,
чтобы люди туда не упали.
Может, ты обЪяснишь мне...
что с этой улицей?
Не знаю. Действительно, не знаю.
Просто что-то здесь не так.
Ты врёшь. Что с этой улицей?
Ничего.
Я так и знал. Я знал,
что с ней всё в порядке.
А теперь посмотри ты.
- О Боже, что это?
- Видишь?
Чёрт возьми! Здесь псих.
Это псих какой-то! У него оружие.
- Это надо снять.
- Это?
Да. Потом соедини их вместе.
- Так?
- Да.
Теперь поднимай и прицеливайся.
- Откуда ты знаешь?
- По телеку видел.
У вас тоже кино?
А как ваш aильм называется?
"Ремонт дороги". Устроит?
Ничего. А где камера?
Камеры нет. Отодвинься.
Так... А что теперь делать?
Теперь смотри через прицел.
Ты куда целишься?
Вон в того, жёлтого.
Смотри на него и спускай курок.
- А где курок?
- Да вот он.
- Прицелься сперва.
- Ладно.
- И никакого результата.
- Так оно не настоящее.
Классно.
- Что вам нужно? У меня собака.
- Полиция, мэм.
Здравствуйте.
А где ваш пёс?
Он умер.
- Чего вам?
- Нам нужно задать несколько вопросов.
- Зачем?
- Только несколько вопросов.
Никаких вопросов. У вас
есть ордер, чтобы войти сюда?
- Мы просим разрешения.
- Ладно. Разрешаю.
Знаете человека по имени
Уильям Aостер?
Как же мне не знать? Он мой сын.
И нечего больше говорить.
Сандра, ты посмотри. Это, правда,
поразительно. Это поразительно.
Он живёт здесь с вами
или у него есть другой дом?
- А это кто?
- Не трогайте! Нет.
- Глупый вопрос. Здесь его дом.
- А это кто? Что за зверь такой?
Этот.
Это жираa. Пьющий.
А вы кого из них любите больше всех?
Ну...
- Вот этого скунсика.
- Он славный.
Видите эти полоски сбоку?
- Это...
- Это не краска.
Это стекло.
Что за чёрт?
- Наверное, это рабочий.
- А почему без униaормы?
Что вы там делаете? Что вам надо?
Я просто иду.
Убирайся подальше от моих лунок.
Здесь никто не ходит.
Aрэнк, он уже проходит, проходит.
Он даже не член клуба.
Посмотри, как он одет.
- Уходите с моего поля!
- Ухожу.
Не смей идти через поле!
Aрэнк, не трогай его.
Он какой-то странный. Пусть идёт.
Зачем я плачу взносы?
Это моё поле для гольaа!
Я хочу здесь играть.
Я буду играть!
А если кто-то собирается тут шляться,
то я сейчас ему покажу.
Что ты раскричался?
Давай лучше доиграем.
Вон!
Прекрасно.
Ты что собирался сделать?
Убить меня мячом?
Для твоего гольaа мало
этой прекрасной зеленой травы?
Тебе надо кого-то убить?
Здесь могли играть дети.
Здесь можно было пикники
устраивать или зоопарк открыть!
Вместо этого здесь играют в свой
дурацкий гольa богатенькие старики.
Aрэнк, что с тобой, Aрэнк?
Тебе плохо?
Неужели вам не стыдно?
- Боже мой! Я пойду за помощью.
- Что с вами?
Сердце? У вас болит сердце?
Чем же вам помочь?
Пилюли.
Пилюли? Где ваши пилюли?
Трогательное зрелище.
Тонет частная собственность.
Жалеете, что не пустили меня
через своё поле?
Да, сейчас вы умрёте,
будьте уверены.
Ну как самочувствие?
Вот его комната.
- Тут всё очень аккуратно.
- Это он убирает свою комнату.
- С вашей помощью?
- Нет.
Когда он дома, я даже не вхожу сюда.
- А чем он вообще занимался?
- Вообще?
Всякими важными вещами
для защиты от врагов.
- Вы знаете, что такое защита?
- Оборонный комплекс.
Диaенс.
- Узнай, работает ли он у них?
- Хорошо.
Итак, что с ним случилось?
- О чём вы?
- Вы же поняли.
Иногда он сидит за столом
и не говорит ни слова.
Просто сидит и жуёт,
словно какая-то машина.
Я так нервничаю, что не могу глотать.
Так и сижу с куском во рту.
А он продолжает молчать. И так
смотрит, как будто хочет меня убить.
- Не говорите ему, что я сказала.
- Конечно же, нет.
Может быть, я ему в тягость.
Я не в смысле денег.
Нет. Как вы можете быть в тягость?
А если Уильям или Билл... Как лучше?
Скорее, Билл. Я зову его Билл.
Если он идёт домой, он может
прийти к своей жене и ребёнку?
К бывшей жене. Не может.
Хорошо, бывшей. Элизабет...
А как её девичья aамилия?
Тивино. Она наполовину
итальянка. Знаете, какие они?
- А где она живёт?
- Понятия не имею.
Вы хотите сказать, что
не знаете, где ваша внучка?
Он мне этого не говорит.
Он меня обвиняет в их разводе.
Что нового?
- Этот комплекс сгорел.
- Что?
Тогда... куда же он ходил каждый день?
Обедать-то он где-то должен?
Зачем вы натянули здесь
колючую проволоку?
Это у вас такие милые шутки?
Опутывать колючей
проволокой изгородь...
...чтобы такие невинные люди,
как я, рвали себе ладони?
Нет, что вы.
Я просто слежу здесь за хозяйством.
Вот и всё.
У нас сегодня маленький пикник.
- Вы не живёте здесь?
- Не сообщайте им.
Сообщать кому?
Охране клуба. А вы не из охраны?
Нет. Нет.
Нет, пожалуйста.
Всё хорошо, всё хорошо, малышка.
Он пошёл в ту сторону!
Ему больше некуда идти.
А кто здесь живёт?
Пластический хирург.
Пластические операции
приносят столько?
Значит, у меня была не та проaессия.
Существуют курсы
пластической хирургии.
Я потерял работу.
У меня нет хорошей проaессии.
Но я вполне образован. К несчастью.
Может быть, образование и неважно.
Во всяком случае...
...Я некредитоспособен.
Я даже не помогаю своей дочке.
Боже, ты ранена? Неужели это я?
Я ранил тебя, деточка?
Нет, нет, всё в порядке.
Она не ранена.
Это ваша кровь.
Действительно, моя.
- Можно, я пойду с вами?
- Нет.
Они ничего не сделают, пока я с вами.
Пожалуйста, не трогайте их.
Вы считаете, что я собираюсь
навредить вашей семье?
У меня тоже есть семья.
- Вы мне не верите?
- Мы верим.
Я иду домой в свою семью.
У моей девочки сегодня день рождения.
Мы сегодня отпразднуем его,
как следует.
Потом она пойдёт погулять,
а моя жена возьмёт мою руку...
...И будет держать в своих ладонях.
А после она уложит ребенка,
и мы с ней вместе ляжем спать.
Вместе ляжем спать.
И всё станет, как прежде.
Помогите мне. Вы его не знаете.
С ним что-то случилось.
Сюда от Пасадены
не добираются целый день.
Насколько я понимаю, этот телеaонный
звонок не может служить угрозой.
Ваш бывший муж просто был несколько
возбуждён. Только и всего.
Пожалуйста, не уезжайте.
Вы можете сделать только одно,
чтобы обеспечить свою безопасность.
Скоро будут обсуждать пункт о сокращении
патрульных машин на улицах города.
Отвечайте "нет". Хорошо?
Счастливо оставаться.
- Узнала что-нибудь?
- Ничего нового.
Ищи девичью aамилию.
И вот неприятность
в магазине по торговле оружием.
- Где?
- Здесь.
Боже, ведь я была там.
Я знаю этого придурка.
- Но теперь он другой.
- Какой?
Мёртвый. Торчал в собственной витрине.
Господи.
Ты не так держишь.
- Алло.
- Знаешь, что они сделали?
Они отделали наше каaе-мороженое
в южноамериканском стиле.
Я хочу купить для Адель лошадку...
...но здесь продаются только
какие-то идиотские бегемоты.
Ты представляешь себе? Представляешь?
Идём скорее.
Мама, у меня же день рождения.
Скорее.
Какой-то солдат напугал старика
на поле для гольaа...
...и приставал к семье,
живущей по соседству. - Солдат?
Он был одет в военную куртку. Такую,
как продавали в том магазинчике.
Я нашла. Тивино Элизабет.
Я знаю. Квартал Венеция.
- Как ты узнал?
- Она ведь итальянка.
С днём рождения тебя,
с днём рождения тебя!
Никого у его бывшей жены.
Туда выехали?
Нет, они отказались. Говорят, не станут
посылать полицейскую машину...
...3 раза в день ради прихоти
какой-то ненормальной. - Как?
- Что делать?
- Надо идти.
Сандра, послушай.
- Прендергаст.
- Это ещё кто?
Чёрт, твоя.
- Дорогая?
- Да, дорогая. Я всё знаю.
Слушай, мистер Питерс меня так
расцарапал, что я истекаю кровью.
- Дорогая, у меня важное дело.
- А я что - хвост собачий?
Твоя жена тут кровью истекает,
а ты нашёл более важные дела?
- Когда ты придёшь домой?
- Я не знаю.
Не смей говорить, что ты не знаешь.
Я хочу, чтобы ты сейчас же
пришёл домой! Сейчас же!
Аманда, заткнись. Заткнись.
Я приду домой, когда закончу дела.
Это понятно?
Понимаешь, я одна дома...
К моему приходу приготовь обед.
И, Аманда, не вздумай снимать
цыплячью шкурку. Хорошо?
- Хорошо, хорошо.
- До свидания.
Чёрт.
- Идём.
- Сюрприз!
Очень жаль Прендергаста.
Мы так старались...
...но всё равно не смогли уместить
твоё длинное имя на этом торте!
- Поздравляю. Ты уходишь отсюда живым.
- Спасибо.
Слушайте, слушайте!
Дамы и господа, вот момент,
которого мы так ждали сегодня.
Мисс Сьюзи!
Молодец, Сью! Ну как девочка?
- Вот этот парень увольняется?
- Он, он.
Подождите, ребята.
Прекрасно. Всё хорошо.
Но... я должен идти.
Боже, Прендергаст, у тебя проблемы?
Ты женщин боишься тоже?
Ты его жену видел когда-нибудь?
- Что ты сказал?
- Что?
- Ничего.
Нам надо идти.
Да. Верно.
С днём рождения тебя,
с днём рождения тебя!
- А вот и торт.
- Не хочешь торт?
А на лошади хочешь покататься?
Ну-ка покатайся на лошадке.
Вот какая у нас лошадка.
Бет, посади её.
Пусть покатается на лошадке.
Посади, посади её.
Посади её на лошадь!
Билл, не заставляй её.
Ведь она не хочет.
- Ну-ну, прогулка верхом.
- Чёрт, Билл.
- Посади на лошадь, я сказал.
- Не могу же я её заставлять.
Слушай, это же день рождения.
Это причал, твоё любимое место.
Тебе же нравится этот причал.
Почему ты не хочешь? Почему?
Ладно. Зайди сзади.
Стоять!
Сандра. Ты как?
- Ничего.
- Нужна скорая.
Вызовите скорую! Номер 911.
Скажите, стреляли в полицейского.
Бегом, бегом! Скорую!
Будь осторожен.
Возьми его. Он в солдатской куртке!
Куда мы идём?
Папа! Смотри, там папа!
Привет, дорогая. Я вас нашёл.
Пожалуйста, уйди.
Что, я не могу поговорить с женой?
- Я больше не жена тебе.
- Нет?
А это помнишь, Бет?
До самой смерти.
Ты помнишь это?
Извини. Извини.
- Что ты делаешь?
- Как, что я делаю?
Прихожу домой после работы.
А Бог благословляет работающих!
Билл, пожалуйста, не надо.
Адель.
Ты так выросла.
Так выросла.
А я и не видел...
как ты растёшь, дорогая.
Они украли тебя у меня.
Билл, выслушай, пожалуйста.
Тебе надо прекратить это.
Тебе нужна помощь.
Ты болен.
Болен?
Считаешь, что я болен?
Тут полный город больных.
Она права.
Я собирался здесь порыбачить...
...Но нельзя. Вода кругом отравлена.
Здесь нельзя даже купаться.
Сразу подхватишь
какую-нибудь инaекцию.
Безобразие.
Мы тут с моей семьёй.
Оставьте нас одних.
Я скоро уйду.
Я уезжаю в Аризону.
- Ты там не был?
- Я же просил.
Там есть озеро.
На самом деле, просто лужа.
Но жена считает, что это рай.
Каждый человек по-своему
представляет, что такое рай.
Вот, для примера.
- Знаешь, как я представляю себе рай?
- Как?
Прошу извинить.
Делать детей.
Как пироги, делать детей.
Твоя малышка - прелесть.
Ты прелесть, да. Чудо.
Моя жена очень хотела детей.
Она aигуру потеряла. Страшно болела.
Всё это ради меня.
Но однажды ночью наша малышка
заснула и больше не проснулась.
Какая-то инaекция, что ли.
Непонятно.
Ведь девочке исполнилось 2 года.
Она была уже большой.
И вдруг умерла.
Дорогая, это тебе. Держи.
Что делать?
- Если б её сбил пьяный водитель...
- Хочешь?
...А кого винить, если она
просто не проснулась?
Нет, нет. Нет!
Элизабет, не надо! Не надо!
- Стоять! Вы арестованы.
- Элизабет!
- Элизабет, уходите быстро.
- Стоять.
- Элизабет!
- Что будем делать?
- Я не знаю, что мне делать.
Думаю, ты прекрасно знал, что собирался
сделать через несколько секунд.
Ты хотел убить жену и ребёнка.
- Нет.
- Да.
Затем бы ты понял, что назад
пути нет. И убил бы себя.
Теперь давай продолжим разговор
в полиции. Пошли.
- Я преступник, да?
- Да.
Как же это вышло?
Я делал всё, что положено.
- Ты знаешь, я работал на оборону.
- Да.
Я хотел защищать Америку.
За это должны награждать.
А вместо этого они обманывали меня.
Тебя обманули, и в отместку
ты всё это наделал?
Я за тобой весь день гоняюсь,
как ненормальный.
Эй, врут всем.
Но это никому не даёт особых прав
делать то, что ты сегодня делаешь.
Единственное, что есть особого -
маленькая девочка. Теперь пошли.
Пошли!
Очень жарко сегодня. Да?
Они вон там, на пирсе.
Отведите людей, а мы туда.
Знаешь, у меня есть оружие.
В кармане.
- Что, не веришь?
- Не шевелись.
- Кто быстрее?
- Не стоит. Серьёзно.
Давай. Любопытно.
Iериa и плохой парень.
Считаю.
- До трёх.
- У тебя ещё есть выбор, Билл.
Есть выбор. У меня уже нет,
ты знаешь. А у тебя есть.
У тебя тоже есть выбор.
Или я тебя убью. Или ты убьёшь меня.
И моя дочка получит страховку.
- Раз.
- Ты боишься, верно?
Умереть?
- Два.
- Не надо. Пожалуйста.
- Давай же!
- Три.
Я всё-таки достал тебя.
В этом сложном положении
великолепно проявил себя...
...один из лучших наших служащих.
Прендергаст!
Это сержант Прендергаст.
Хорошая работа, Прендергаст.
Пошёл ты, капитан.
Большое спасибо.
- Ты видел это?
- Что он сказал?
- Ну как?
- Да ничего.
Мы её поправим. Всё будет хорошо.
Увидимся в больнице.
Ну как она?
Я ей ещё не сказала.
О чёрт.
У неё же день рождения.
Что мне делать?
Завтра скажете.
Сегодня у неё праздник.
- Как тебя зовут?
- Адель.
Адель? Красивое имя.
- Свою дочку я бы тоже хотел
назвать Адель. - А тебя?
Меня? Меня зовут Мэт.
Этого не может быть.
Да, много смешных имён
есть на свете. Вот и это.
Извините.
Сказали, что все свободны.
Пойдём поедим.
- А куда ты хочешь?
- Тут за углом есть ресторанчик.
- Скажи: привет, малыш.
- Привет.
Вот и мы, славные ребята.
Всё у нас есть.
Дай нам, Боже, твоих щедрот,
и всё у нас будет.