Селестина, кого ты рисуешь?
Медведя.
- А это кто?
- А это мышка.
Они друзья.
- Но у тебя неправильный рисунок.
- Нет, правильный!
- Неправильный!
- Нет!
- Нет, да!
- Нет, нет!
Да! Медведи и мыши
не дружат! Поэтому...
Тсс!
Ну, что же мне вам
сегодня рассказать?
- Про страшного злого медведя?
- Да, про страшного злого медведя!
Зимой страшный злой медведь спит...
А когда просыпается...
- Когда просыпается, хочет есть.
- Правильно.
А когда он хочет есть...
То может съесть что угодно.
Совершенно, что угодно!
Покрышки, лампы,
велосипеды, машины, дома!
Когда он голоден, то жрет, извините...
то есть, ест абсолютно все.
А что всего больше всего
любит страшный злой медведь?
Маленькую мышку.
Мышку? Одну? Одну мышку?
Десять, сто, тысячу маленьких мышек!
В духовке! На вертеле! На сковородке!
Отварных! И даже сырых!
- Сырых?
- Еще как сырых!
Прямо живьем -
в крошечных пальтишках и
с рюкзачками - вот как он ест мышек!
Сырых! И живьем!
А... А вы уверены, что он злой?
Знаешь историю про мышку, которая
не верила в страшного злого медведя?
Ей все говорили:
берегись страшного злого медведя.
Но ей все равно было, этой козявке,
этой... несносной мерзавке...
Извините, этой гадкой, нет, этой...
Нет... Этой... мелкой...
этой, этой малявке!
Она не верила в злого медведя!
Говорила: нет, страшный, злой
медведь это бредни старухи,
которая рассказывает их за
чашкой ромашкового чая.
Но она ошибалась.
В один прекрасный день... она...
Ты нарисовала, Селестина?
Поверьте мне, дети, только в
сказках медведи дружат с мышками.
Не стоит думать, будто медведь
может хорошо к вам относиться...
- Что она говорит?
- Ничего не пойму!
- Что ты говоришь?
- Говорю, что ничего не пойму!
- Замолчите! Я тут слушаю!
- Можно подумать, ты что-то понял!
Еще как!
- Как же, понял он!
- Это я не понял?
Ты ничего не понимаешь
даже когда всем понятно!
- Что ты сказал?!
- Что ты тупой.
Молчать! Тихо! А ну, по кроватям!
Молчать! Слышите?
Эрнест и Селестина:
приключения мышки и медведя
Ламбер Вильсон
Полин Брюннер
Автор сценария и
диалогов: Даниэль Пеннак
По альбомам Габриэль Венсан
>
издательства Эдисьон Кастерман
Композитор: Венсан Куртуа
Автор текстов: Тома Ферсен
Режиссеры: Бенжамин Реннер,
Венсан Патар и Стефан Обье
Есть хочу!
Чик-чирик, иди сюда,
чик-чирик, иди ко мне, птенчик...
А ну, вернись, гаденыш! Кому говорю!
>
Селестина!
Все чисто, можно идти?
Погоди.
Они ушли.
Люсьена, посмотри!
У Леона выпал первый зубик!
Ох, бедняжка!
- Ни пятнышка от сахара!
- Прямо жемчужинка!
Не плачь, маленький, ничего страшного.
Я положу твой зубик на столик,
а ночью прибежит мышка.
Мышка? Что еще за мышка?
Маленькая сказочная мышка.
Ты заснешь, а она прибежит, заберет
твой зубик и оставит тебе денежку!
Большую денежку?
Большущую!
Первая сделка!
Основа богатства, конечно, если
с умом распорядиться средствами.
Но я раньше не слышал ни про
каких сказочных мышек...
Это потому, что раньше
и зубки у тебя не выпадали.
Что за ерунда?
Во-первых, если мышка
сказочная, то ее не бывает.
Как же так?
А кто же тогда уносит зубки?
- Ну, просто они...
- Ладно, ладно, лучше засыпай, вот так.
Чтобы мышка пришла,
забрала зубик и принесла монетку.
- Какую монетку?
- Один су?
Два.
Так держать, вот это мой парень!
Ложись, сынок, а теперь баиньки.
Мышь!!!
Да ладно?
Мышь? Где?
Вон там! Внизу, под игрушками!
Ах, ты! Выметайся оттуда!
- Держи ее, папа! Лови!
- Убирайся! Я мышей не потерплю!
Жорж! Убери ее, Жорж!
Куда она делась?
Вон она!
Убирайся! Пошла вон, паршивка!
Вот она! Вон там, вижу!
Жорж!
Зуб! А деньги? Гони монетку!
Пошла вон, козявка!
Ай, черт!
Не шуми, Жорж! Сыночек спит!
Жорж! Мусор!
Эрнест, Эрнест, зовусь я Эрнест!
Зовусь я Эрнест, и я хочу есть.
Я очень голодный,
Проглочу что угодно,
Проглочу что угодно -
Такой я голодный.
Лет эдак сто ничего я не ел,
Какая досада - я так похудел.
Шкура мне велика,
И впали бока.
Что вам не нужно,
Мне отдайте на ужин.
Эрнест, Эрнест, зовусь я Эрнест.
На ужин мне бы
Горбушечку хлеба.
Дав немного сейчас,
Ощутите тотчас,
Как вам станет теплей -
И мне заодно.
Эрнест, Эрнест, зовусь я Эрнест.
Как я похудел
Оттого, что не ел.
Пойдет на закуску
Кусок вафли вкусной.
Отведать бы снова
Мне вафли медовой.
Милый дружочек, отдай мне кусочек,
Вафлей чудесной угостите Эрнеста.
Идем!
Окажите услугу
Как старому другу:
За столом дайте место
Бедняге Эрнесту!
Вот бы рагу и колбаски мне дали,
Пока в каталажку меня не забрали.
Пять дней на оплату!
Есть хочу!
Неееет! Не ешь меня! Не ешь!
Но я есть хочу.
- Как тебя зовут?
- Эрнест.
А меня Селестина.
У меня к тебе
серьезный разговор, Эрнест.
Меня есть нельзя.
Медведи едят мышей
только в сказках.
Только не говори, что
ты веришь в сказочки, Эрнест!
- Ты что, медвежонок глупый?
- Да, но я хочу есть!
Есть, есть, что, думаешь, съешь одну
крошечную мышку - и лучше станет?
Посмотри на меня: кожа да кости!
К тому же, подбирать еду на
помойке вредно для здоровья!
В помойке сплошные микробы!
Грипп, тиф, гепатит, холера!
Эрнест! Ты что, хочешь все
болячки в мире подхватить?
- Нет, Селестина, но...
- Ну-ка, посмотрим!
Нос холодный и мокрый, глаза
стеклянные, шерсть тусклая.
А уши? А зубы?
- Скажи - Аааа!
- Аааа!
Скажите, пожалуйста!
- Что? Я заболел?
- Пока нет, но это временно.
Слушай, Эрнест...
Я знаю одно местечко,
где ты сможешь поправить здоровье
и съесть все, что душе угодно!
И пастилу?
Пастилу, леденцы, нугу,
подушечки, марципаны, зефир...
- Идет?
- Идет!
Вот здесь.
И ни в чем себе не отказывай, Эрнест!
Погоди!
Вот так! Приятного аппетита!
- Селестина! Спасибо!
- Пожалуйста.
Поберегись!
Лучшие зубные щетки!
Отличная зубная нить!
Покупайте зубную нить!
Мышиные новости!
Не пожалеете!
И раз, и два!
И раз, и два! И раз, и два!
Соберись! И раз, и два!
С пылу с жару!
Пальчики оближешь! Подходите!
Куда несешься,
смотри под ноги, девчонка!
Извините, мадам! Я опаздываю!
Еще не начали.
Сказали тут подождать.
Что-то помойкой воняет, нет?
Поживее! А то придет страшный злой
медведь и вас проглотит живьем!
Ну-ка, за мной! Понятно?
- Сколько зубов собрала?
- Семь...
Ничего так. А я двенадцать.
Двенадцать!
А что... Обычно больше выходит,
до моего рекорда тут далеко.
А ты, Селестина? Ты сколько?
А? Я? Ну... Я...
Стоп, ждите вот здесь!
Расслабьтесь,
вы слишком напряжены.
Сейчас будет больно!
Если вас это успокоит,
я и сам зубных врачей не люблю.
Подходите!
Вот, мадам... Двенадцать.
Неплохо.
Вы же знаете, я могу и лучше.
Проходите, следующий!
Семь? И все?
Да, но тут три резца!
А качество - смотрите!
Резцы? Я возьму!
Этот коротковат.
Спасибо!
Попробуем-ка этот...
Повторяйте за мной: шкуру с нас
сдерет, старый злой медведь.
Шкуру с нас сдерет,
старый злой медведь.
Ну-ка, минутку.
Попробуйте еще раз.
Разрешите?
Стоп!
А теперь?
>
Шкуру с нас сдерет,
старый злой медведь.
Вот и все. Все дело в
сноровке, друг мой! В сноровке!
Всего один зуб? Один за всю ночь?
Дело в том, что меня
закрыли в мусорном баке!
Да? И как же ты выбралась?
Медведь помог.
- Что?
- Нет, ничего.
Можно поинтересоваться,
что у тебя в сумке?
Вот чем ты занимаешься
на практике, Селестина?
Рисуешь!
Вместо работы.
Так тебе стоматологом не стать.
Но я и не хочу...
Не хочу быть стоматологом!
Понятно.
Селестина, за тобой недостача
в пятьдесят зубов.
Ты работаешь хуже всех.
Проведем небольшой
мотивационный сеанс.
Идем со мной.
Смотри, Селестина.
Мы грызуны, не медведи.
Наша сила зависит
не от массы тела, не от мышц,
не от когтей, не от мощи челюстей.
Нет! Мы нежные создания,
хрупкие, утонченные.
Всей нашей цивилизацией, всем,
что построено за века, мы обязаны... .
Чему? Чему мы этим обязаны?
Резцам.
- Чему?
- Резцам.
Резцам - вот именно!
Это основа нашего общества.
Благодаря им, мы
воздвигли огромные города!
Мы прорыли ходы в скалах!
Соорудили сложные механизмы!
Мы получили власть над реками!
И все это благодаря нашим крошечным,
любимым, хрупким, бесценным,
совершенным, острейшим резцам!
Но что случится, Селестина, если
несчастный грызун лишится резца?
Он умрет.
Скончается в невыносимых мучениях.
Он не сможет ни есть, ни говорить.
И умрет, терзаемый
голодом и одиночеством.
Начнем с основ, Селестина.
Какой зуб лучше всего подойдет
для беззубого грызуна?
Зуб медведя.
Действительно, именно зубы
медведей крепче любых других.
А легче всего раздобыть зубки, которые
медвежата, прячут под подушкой.
Так вот, Селестина...
Ты пойдешь наверх и
будешь искать зубы этих кретинов.
Но ты не вернешься сюда, Селестина,
пока не соберешь пятьдесят зубов.
Пятьдесят, Селестина! Пятьдесят!
У дачи, Селестина!
- Ну что, ты там идешь?
- Иду! Иду!
Здравствуйте, дети!
- Делишки в порядке?
- Да!
- Мне пирожное с кремом.
- Есть пирожное с кремом!
- Добрый день, мне пакетик конфет.
- Пакетик конфет, да-да!
- Пять леденцов на палочке и пастилы!
- Сейчас... Пять леденцов и пастила.
- Пакетик зефира!
- Пакетик зефир! Сию минуту!
- Сахарные палочки!
- Сейчас, сейчас, сахарные палочки.
- И лимонное мороженое, папа!
- И лимонное мороженое...
Что? Погоди-ка...
Пойди сюда.
Тебе нельзя сладости, Леон,
сколько раз говорить. Нельзя!
- Но папа, почему мне....
- Никаких но!
Я тебе запретил есть сладости!
Ты что, хочешь, чтобы зубы
выпадали прямо в карманы?
Чтобы надо было ходить через дорогу, в
мамин магазин, менять гнилые зубы?
Или как?
Ну давай, иди. Вечером поговорим.
Месье Рансонэ, здравствуйте!
Как поживаете?
Недурно, недурно...
Мне нужен зуб, чтобы жевать нугу.
Разумеется!
Который вам нужен? Резец?
Клык?
Нет-нет, малый коренной.
Дайте подумать! Ага!
У меня есть в точности то,
что вам нужно!
Первоклассный
малый коренной! Примерьте!
Беру! Идеально! Спасибо, мадам.
- Держи, цыпленочек!
- Спасибо!
А тебе чего хочется, зайка?
Леденцовых палочек? Сахарной ваты?
Цветных конфеток?
- У вас есть пастила?
- Пастила? Ну конечно...
Ох, вся закончилась.
Нет-нет-нет! Не плачь, у меня
в кладовке осталась. Не плачь!
Я сейчас. Сейчас вернусь!
А, что вы тут делаете? Вор! Вор! Вор!
Он же все разнес!
Все разнес! Нет! Нет!
А ну, вернись! Я вызову полицию!
Полиция!
Эрнест?
- Моя пастила!
- Нет, моя!
Полиция!
Держите вора! Он украл мои конфеты!
Вот он! Здесь - вот - тут!
Вот он! Вот! Здесь!
Что еще случилось?
Эрнест?
С утра на этом самом месте ты драл глотку,
а теперь за грабеж принялся?
Как ты вообще сюда попал?
Есть одна мышка, она... Она...
Кто-кто?
Я проголодался, а тут
столько вкусного.
Ладно. Идем. Поехали.
Это моя пастила! Моя пастила, моя!
Моя пастила! Моя пастила!
А ну, лезь! Лезь,
кому говорю! Я тебе устрою!
Честных торговцев
теперь не уважают. Стыд и срам.
Эрнест! Эрнест! Хочешь...
Хочешь, я тебя развяжу, Эрнест?
А если развяжу, ты сделаешь
мне маленькое одолжение?
Эрнест, а большое одолжение
сделаешь, если развяжу?
Огромное одолжение, Эрнест.
Если развяжу, сделаешь
мне громадное одолжение?
Самое громадное на свете?
Конечно, Селестина,
самое громадное на свете.
- Еще горошка, солнышко?
- Нет, хочу конфет.
Леон, только не начинай!
Мы тебе уже сто раз объясняли,
что конфеты тебе нельзя!
Почему?
Это, мой мальчик,
в интересах торговли!
На одной стороне
улицы папа портит зубки.
А на другой мама
гнилые зубки заменяет.
А когда ты вырастешь,
оба дела перейдут к тебе.
Не одно состояние,
а целых два, мальчик мой!
Если будешь улыбаться
клиентам, конечно.
Как говорил мой старик,
>!
Все просто, Леон.
Если хочешь заработать,
надо, чтобы от сахара портились
чужие зубы, а не твои. Понятно?
Да...
Хорошо!
Завтра мне рано вставать, так
что все марш в постель.
Завтра привезут новый товар
вместо того, который слопал Эрнест.
Все сожрал, ну что за тип...
Ну, моему магазину это не грозит.
Ха, кому придет в голову красть зубы?
Сюда, Эрнест! Скорее!
Ну вот, пришли.
Хорошо!
Стой! Не так громко!
Потише!
Прекрати! Потише!
Ты всех перебудишь!
Готово.
- Эрнест! Подожди!
- Ну, где эти твои зубы?
Наверное, в сундуке,
по порядку разложены...
- Смотри-ка, не в этом?
- Да, это он!
- Я вскрою замок...
- Да нет, я сам.
Сам? Но как...
Нет! Эрнест, нет! Эрнест, надо не так...
Эрнест, прекрати.
- Ну вот! Готово!
- С ума сошел!
Но ведь получилось.
- Эрнест, я их одна не утащу.
- Ну нет! Я спать хочу.
- Нет, Эрнест, ты обещал!
- Больше никаких одолжений?
Потом мы будем в расчете.
Я посмотрю, нет ли кого.
Все чисто, выходи.
Эрнест! Погоди!
Медведи рано ложатся, Селестина.
Особенно зимой.
Селестина! Я же велел тебе не
возвращаться, пока...
Селестина... Это... Это...
Это невероятно! Это...
Потрясающе! Это...
Но как же... Каким образом...
Браво, Селестина! Я тобой горжусь!
Все вместе! Виват, Селестина!
Виват, Селестина!
Страшный злой медведь!
Эрнест?
Селестина! Ты его знаешь?
Это ты? Ты его сюда притащила?
Вот, вот! А она не верила
в страшного злого медведя!
Я вам говорила! Берегитесь страшного...
Бегите! Он нас сожрет!
Селестина... Селестина... Я... Я...
Сюда, Эрнест! Скорей!
Быстрее! Прыгай, Эрнест!
Вон он, внизу!
Нет, Эрнест! Не туда!
Извините! Простите! Простите!
Эрнест! Надо выбираться
через тоннель, вон там!
Скорее! Туда!
Налево! Эрнест, налево!
Не понимаю. Я все закрывала.
Катастрофа! Что скажут люди?
Смотри!
Я же помню, что все закрывала.
Мышь! В мужниной машине!
Что? Эрнест?
А ну, стой! Эрнест, выходи!
Ну что, браво, они смылись!
Как их теперь ловить?
Все насмарку!
Сборище неумех!
Что на тебя нашло, Эрнест?
С чего ты решил остаться внизу?
- Я уснул. Что я, виноват?
- Может, я виновата?
Прекрасно, не надо
было меня вниз тащить!
Не могла же я
сама нести этот мешок!
Надо было проводить меня до выхода!
- Ты же сам сказал, что найдешь дорогу!
- Я тебе сказал? Я сказал?
Эрнест! Вернись! Тебе не уйти! Вперед!
Я его держу! Прижмись к обочине!
Ладно, если настаиваете.
- Не уйдешь, Эрнест!
- Осторожно фонарный столб...
Что? Фонарный...
Эрнест! Сдавайся! Тебе не скрыться!
Засим я вас оставляю, мне направо.
<<Национальная полиция:
в едином порыве>>
Вот и все. Ну, пока, Селестина.
- Как это - >?
- Вот я и дома.
А как же я?
Ты? Не знаю.
Я дома, ну и ты иди домой.
Но, Эрнест, у меня больше нет дома!
Ты же видел, за мной
гонятся! Ох, я бедная!
Селестина, мы в расчете.
Ты же сама говорила?
Ты меня развязала, а я за это
сделал тебе громадное одолжение.
Но Эрнест...
Выходит, теперь мы в расчете.
В расчете, не в расчете...
Обстоятельства изменились, Эрнест!
В мой дом мышам нельзя.
Эрнест, ты должен меня выслушать.
Ничего подобного.
Мышам сюда нельзя!
Совсем! Пустишь
одну, тысяча тут как тут!
Все вы такие, любой
медведь тебе скажет. Алле-оп!
Но Эрнест...
Я же сказал: мышам
вход закрыт. И точка!
Эрнест, ты должен понять:
ситуация изменилась.
Мышам сюда нельзя!
- Но...
- Никаких но!
- Эрнест...
- Я сказал, нет!
- Послушай!
- Мышам сюда нельзя! Вон!
А, спасибо.
Селестина, я же ска...
От мыши не избавиться, Эрнест.
Это тебе тоже любой медведь скажет.
Разве что убить можно.
Шоколад горит, Эрнест.
Ты что, хочешь меня убить, Эрнест?
Метлой не выйдет, я слишком быстрая.
Можешь попробовать старый трюк с
мышеловкой, но тоже вряд ли,
ты же понимаешь, что мы за все это
время научились с ними справляться.
Остается еще яд или дощечка с клеем.
Ах, дощечка с клеем - это так жестоко!
Бедная мышка заходит на дощечку,
и все четыре лапки прилипают.
Что же делать?
Ее сердечко бьется все быстрее
и быстрее, а потом разрывается!
Что, ты этого хочешь, Эрнест?
Чтобы у меня сердце разорвалось?
Но... Нет, Селестина, просто медведь
и мышь... Так не пойдет. Это не...
Не что? Не принятно? Так не делается?
Мыши живут внизу, а
медведи - наверху, и точка?
Ну да. Так всегда было! И все!
Ладно, Эрнест. Погреб есть?
Да, есть...
- Идет. Я в погреб, а ты здесь.
- Но...
Никаких >!
Пока, Эрнест. И сиди наверху!
Сама сиди внизу, Селестина! Чтоб
я тебя не видел и не слышал!
Шоколад!
Полюбуйтесь! Доигралась!
Не верила в страшного злого медведя!
Все ей говорили:
>
Нет!
Это просто кошмар.
Не бойся, Селестина. Не бойся.
Селестина, это я, кошмар
закончился. Это я, Эрнест.
Эрнест, ах, я бедная!
Бедная, бедная! Заладила тоже!
Что за глупости?
Я правда бедная, одна-одинешенька,
никто меня не любит, дома больше нет...
О-хо-хо! А как же я?
Меня кто-нибудь любит?
Ты сама это нарисовала, Селестина?
Потрясающе!
Я как настоящий!
Селестина, если ты умеешь так рисовать,
вовсе ты не одна-одинешенька.
- Ты великий художник!
- Ну вот, потому-то я и осталась одна!
Они запрещали мне рисовать,
хотели, чтобы я стала стоматологом.
Да, это мне знакомо.
Я вот, например, хотел стать
артистом! И музыкантом!
А еще истории рассказывать!
Но нет, представь себе, они
решили, что я буду судьей.
Как отец, дедушка,
дядя и двоюродный дедушка.
<<Прекрати играть, Эрнест!
Эрнест, голова раскалывается
от твоих историй!
Перестань петь, Эрнест,
лучше учит право!>>
Смотри! Нет, Селестина,
сама сиди внизу!
Чтобы я тебя не видел и не слышал!
Хорошая вышла картина?
Идем со мной, Селестина.
Бери свои краски - пойдем.
Устроим тебе мастерскую, Селестина!
Настоящую мастерскую художника.
Я напишу свою первую картину!
А что будешь рисовать?
Страшного злого медведя, например!
Так! Свирепее! Вот так! Отлично!
Подними лапу! Прекрасно!
Не шевелись, Эрнест.
И смотри позлее.
- Дай посмотреть?
- Я же сказала, не шевелись!
Эрнест, да ты заболел!
Ничего, просто насморк.
А ну, в постель, сейчас же!
Тебе надо пить, Эрнест.
Когда жар, надо много пить.
Нет, нет, нет! Пустите меня!
Пустите! Не хочу! Пустите!
Эрнест! Эрнест! Успокойся, Эрнест!
Это был кошмар, я с тобой.
Это я, Селестина.
- А пастила осталась?
- Конечно, осталась!
- Ты ее не съела?
- Нет же, глупый!
- Поклянись!
- Клянусь.
- Спокойной ночи, Эрнест.
- Спокойной ночи...
Эй, Селестина, гляди! Я здоров!
Оп-ля! Посмотри! Та-да!
Спорим, с четырьмя не получится.
Да? Не угадала! Оп-ля! Оп-ля!
Еще раз, Эрнест! Давай!
На собрании, созванном председателем
суда, начальник полиции заявил,
что в отношении воров ведется
активная розыскная деятельность...
Думаешь, это про нас?
И их поимка - лишь вопрос времени,
точнее, нескольких дней.
Да нет, про нас уже и забыли.
Мы не успокоимся, пока не разыщем
Эрнеста и его сообщницу Селестину.
Мы выкурим их из укрытия, неважно...
Сколько это займет времени,
но мы найдем их рано или поздно.
Их преступления не
останутся безнаказанными.
Мы обязуемся поймать их и
передать в руки правосудия.
Эрнест будет справедливо осужден...
А Селестина понесет
заслуженное наказание.
Участники процесса ознакомились
с материалами дела, и я уверен...
Что Селестина будет наказана
за свои преступления.
А Эрнест будет
осужден по всей строгости.
Неотвратимое наказание
ждет Эрнеста и Селестину!
- Ты звал, Эрнест?
- Нет, тебе показалось, Селестина.
Все в порядке.
Сколько ты всего
нарисовала, Селестина!
Осталось нарисовать
страшного злого медведя.
О! Да? Может, что-нибудь поинтереснее?
Я хочу написать зимний пейзаж.
Ну, придется подождать до весны!
Медведи лучше всех умеют ждать весну.
Снег же растает!
Селестина хочет рисовать снег...
Вот!
Ну, художница, за работу!
Спасибо, Эрнест!
Эрнест, позволь представить: это зима!
А сыграть ее можно как-то так!
Раз и два! И раз, и два! И раз, и два!
И раз, и два! И раз, и два!
Селестина?
- Эрнест, грузовик!
- А что грузовик?
Он большой и красный!
Если его заметят, нас тут же найдут.
Значит, выход один, Селестина.
-Эрнест, головастики!
- Да-да, я видел.
- Не хочешь поближе взглянуть?
- Нет-нет, мне отсюда видно.
Селестина? Бежим домой, скорей!
Активно разыскиваются...
Мы не успокоимся, пока не поймаем вора
Эрнеста и его пособницу Селестину.
Вот так, так.
Мы обращаемся ко всем,
кто мог стать свидетелем...
Не волнуйся, Селестина.
Они нас не найдут.
Полиция неустанно разыскивает
злоумышленников - Эрнеста и Селестину.
Что такое?
Сказочная мышка пришла?
Жорж, что случилось?
А! Мой грузовик! Мой магазин!
Что это?
Это краска?
Эрнест!
Люсьена! Люсьена!
Вызывай полицию!
Я знаю, где Эрнест!
Я видел грузовик, который угнал Эрнест,
знаю, где он прячется вместе
с той юной мышью...
- Селестина...
- Да, да, да.
Ну вот! Какое сегодня солнце!
А кто такой страшный злой ворчит?
Кто страшный злой вставать не хочет?
Кто страшный злой сейчас меня съест?
Отличная мысль...
А потом вздремну.
А кто у нас страшный
злой сейчас будет завтракать?
Заодно и я еще один денек поживу.
Вкуснотища!
Спать, спать...
Какое спать, когда такое солнце!
Эрнест, посмотри!
В погреб, Эрнест! Прячься в погреб!
А ты, Селестина? Ты тоже прячься!
- Не бойся, у меня есть план.
- Какой план?
Селестина, ты точно
знаешь, что делаешь?
Не волнуйся, Эрнест!
Селестина!
Сюда! Он здесь! Он здесь!
- Где Эрнест?
- Дядя Эрнест?
Пошел в город за медом, сказал,
что вернется завтра... Вот так.
В последний раз спрашиваю,
Селестина, где Эрнест?
Что ж. Прекрасно.
Ты знаешь, что тебя ждет.
В последний раз спрашиваю, Эрнест.
Где Селестина?
Ладно. Тебе же хуже!
Тя-ни! Тя-ни! Тя-ни! Тя-ни! Тя-ни!
Отпускай!
Все о суде над чудовищным Эрнестом!
Покупайте >!
Скандал: все о медведе и
его сообщнице Селестине!
Это он! Это он! Вон! Смотрите!
- Где?
- Это Эрнест? Дайте посмотреть!
Заседание объявляется открытым.
Введите обвиняемую.
Это Селестина?
Посмотрите!
Обвиняемая, встаньте и представьтесь.
Селестина.
Селестина, вы можете ответить нам,
где находится упомянутый Эрнест?
Как это понимать?
Не скажете, где Селестина?
Прекрасно.
В таком случае, будем судить вас дважды.
За преступления, которые
совершили вы и она.
Селестина? Что же плохого сделала
Селестина? Ничего она не сделала!
Ничего? Ничего?
Она притащила к нам разъяренного
медведя - это называется >?
Он бы умер от голода!
Этого вы хотели?
Чтобы бедняки умирали с голоду?
Пока вы все тут жиреете?
Мне пришлось нести мешок с зубами.
Она бы его не утащила!
Тишина!
Это вы ее хотели
стоматологом сделать! Не я!
Садитесь. Тишина!
Эрнест, вы и ваша сообщница Селестина
обвиняетесь в чудовищных преступлениях.
Кража со взломом, укрывательство
краденого и угон грузовика.
Бегство, утопление полицейских,
нанесение ранений и побоев...
Бесчисленные преступления!
Преступлениям нет числа!
И в довершении, Эрнест,
вы обвиняетесь в ужасном злодействе -
вы пугаете детей!
Кто? Я? Дети, я вас пугаю?
Нет, нет...
Я пугаю женщин?
Мадам, я вас пугаю?
Нет... То есть...
Мышь! Мышь! Вон она!
Теперь сло...
Теперь слово предоставляется защите.
Уважаемые господа присяжные, господин
судья, в чем обвиняется мой клиент?
В том, что он медведь?
- Что он сказал?
- Я не поняла.
- Что ты говоришь?
- Говорю, что не поняла!
- Тихо, дайте послушать!
- Можно подумать, тебе все ясно.
- Еще как.
- Врешь, ничего тебе не ясно!
- А ну, повтори!
- Тебе никогда ничего не ясно!
Тихо! Замолчите!
Немедленно перестаньте!
Эй!
Селестина, что касается
обвинений, выдвинутых против вас...
Ерунда! Сказать,
в чем вы меня обвиняете?
Обвиняете меня в том,
что я живу с медведем!
- Что? Как вы смеете?
- Это из-за ваших дурацких предрассудков!
Да, мы с Селестиной друзья!
Вы обвиняете меня в том,
что я дружу с мышью!
Медведи живут наверху,
а мыши - внизу, и точка?
Вы и детей своих так хотите воспитать?
Пусть боятся мышей?
Пусть будут идиотами или как?
Тихо, Селестина! Вы тут
обвиняемая, а не адвокат!
Замолчите или я удалю
вас из зала! А! А! А! А!
Все из зала!
Вернитесь! Заседание
не окончено! Вернитесь!
Селестина, хорошенько послушай.
Никто не смеет подвергать сомнению
основы нашего общество.
Особенно мышь.
- Господин судья, ну послушайте!
- Молчать!
Вернитесь на место!
Что же вы, что же вы делаете?
Надо ему помочь!
Он и сам выберется.
Уберите лапы! Эрнест,
вернитесь на скамью подсудимых!
Это приказ!
Господин судья, вы горите!
Довольно! Вернитесь на место!
Последний раз вам говорю!
Что? Спускайтесь!
А ну, спускайтесь, кому говорю!
Я не потерплю такого обращения!
Пустите меня! Пустите!
Пустите! Сию минуту!
Господин судья! Пойдемте
скорей, скорее!
Надо уходить!
Что же вы делаете?
Пустите меня! Отпустите!
- Где же они?
- Они убежали, надо было спасаться!
Все меня бросили? Кроме тебя.
Пойдемте отсюда, скорее!
Скажи, Селестина... Если мы выживем...
Чего бы тебе больше всего хотелось?
Хочу найти Эрнеста и никогда
с ним не расставаться.
Хм, хорошо.
И все же, Селестина... Какая странная
прихоть - жить с медведем.
Почему? Вы сами разве
не с медведями живете?
И впрямь. Действительно,
странная прихоть.
Как вы, господин судья?
- Что произошло?
- Вы загорелись, господин судья.
Эрнест, вы спасли мне жизнь.
Как мне вас благодарить?
- Да за что...
- Еще как есть за что!
Чего бы вам больше всего хотелось?
- Сейчас?
- Разумеется, прямо сейчас.
Найти Селестину и
никогда с ней не расставаться.
Вы свободны.
Она спасла мне жизнь.
Селестина!
Эрнест! Эрнест!
- Ну нет, Эрнест!
- Нет, да!
- Да нет!
- Нет, говорю же, нельзя.
- А я тебе говорю, что можно!
Ну сам подумай! Разве можно
рассказывать нашу историю?
Она же страшная, как ты не понимаешь.
Ты нашел меня в помойке!
А еще хотел съесть!
- Это в шутку.
- Хороша была шутка!
Нет, это я рассказывать не буду!
А мы сделаем по-другому.
Представь себе...
Представь: ты лежала в мусорном баке.
Совсем малышка,
с закрытыми глазками.
Рисуй! Рисуй!
Я был дворником, сметал
опавшие листья, вот так.
И тут я услышал шорох...
- Это я?
- Это ты.
И что было, когда ты нашел меня?
Ну, почти то же, что и на самом деле!
Я вытащил тебя из бака, засунул
под пальто, согрел и принес тебя домой.
- А потом?
- А потом я стал о тебе заботиться.
Ты была счастлива, и
я решил тебя оставить.
Тебе нашлось местечко у меня
в доме, и мы стали жить-поживать.
Вот так мы и познакомились.
- А потом будут другие истории, Эрнест?
- Конечно, Селестина.
И не одна.
ЭРНЕСТ И СЕЛЕСТИНА
Посвящается Габриэль Венсан,
ее родным и друзьям.
Полине и Алисе.