Прости меня.
"Извлечение"
Том, время ежедневных воспоминаний.
Начни, когда будешь готов.
Меня зовут Том Джейкобс.
Родился 2-ого ноября 1972 года.
Моих родителей зовут Марк и Джудит.
Мою жену зовут Эбби.
Я бы всё отдал чтобы услышать,
как она зовёт меня по имени.
Я узник тюрьмы, которую создал сам.
- Минни, мне снова скучно.
- Том, чем ты хочешь заняться сейчас?
- Перенеси меня в другое место.
- Подготовка, 6 минут до перехода.
И что теперь? Его всё устроило?
Выходит так. Я безумно обрадовался.
Больше не прийдется жить в нищете и
прозябать в гараже.
Когда я впервые пригласил тебя на свидание,
я сказал: "В конечном итоге мне воздастся сторицей".
- Ты сказала что у тебя есть парень.
- Нет. - Сказала.
- Нет, не говорила.
- Хорошо, как скажешь.
- Что это?
- Открывай.
- Но для нас это слишком дорого.
- Пока да.
Но мы справимся.
Ты должна сегодня это надеть.
Будешь выглядеть шикарно.
Вы обе.
- Осталось пять минут, Том.
- Итак, у нас есть покупатель.
- Прекрасно.
- Не радуйся раньше времени.
Они хотят понять насколько точен прибор.
Например, как быть с ложными воспоминаниями?
Прибор ведёт себя как полиграф: определяет разницу
между подлинными и ложными воспоминаниями.
Промывание мозгов непростая штука,
но я знаю как в этом разобраться.
Если в процессе сканирования выявляется
мысли навязанные вследствии промывания мозгов,
например гипноза, или влияние секты, или еще чего-то,
прибор определяет это в первую очередь.
Если ничего такого не обнаруживается,
воспоминания истинные.
Послушай, у клиента есть идея.
Ничего сложного, как думаешь можно ли с помощью
прибора проникнуть в сознание другого человека?
- Зачем им это делать?
- Ну, для многих вещей.
Например: Так можно было бы выявить жестокое
обращение с детьми, болезнь Альцгеймера...
Ричард, я четко объяснил что мне нужно.
- Я знаю, ты можешь это сделать.
- Я просто прошу продать прибор, больше ничего.
А я пытался их убедить, но у них свои идеи.
- У кого, у них?
- У всех!!
Они тебе не заплатят столько, сколько
ты хочешь, если ты не пойдешь на компромисс.
Если ты хочешь помогать людям,
занимайся этим бесплатно.
Сколько они предлагают?
- Но это неэтично.
- Это будет всего лишь демонстрация.
- Ты создал его чтобы помогать людям.
- И он будет помагать.
- Они не позволят тебе контролировать процесс.
- Конечно я буду руководить процессом.
- Это ты сейчас так думаешь.
У нас куча догов, и у нас будет ребенок,
что мне прикажешь делать?
- В конце концов найдётся какой-то покупатель.
- Мне не нужен просто какой-то покупатель.
Три минуты до перехода.
450 тысяч: Первый из многих.
Я принёс тебе деньги.
Для начала хватит?
Да, этого хватит.
- Послушай Ричард, а кто нас спонсирует?
- Кто-то, кто увидел потенциал.
Запомни, за тобой остается право
контролировать процесс.
У него есть пара вопросов по новому прибору.
Как пользоваться прибором?
Нормально ли он работает? И в программу
нужно будет ввести кое-какие изменения.
Они хотят добавить новые возможности.
Человек должен иметь возможность перемещаться
туда, куда ему заблагорассудится.
- Итак, мы проникаем в подсознание...
- Ричард, ты меня слышишь?
- Да, Я слышу тебя, Том.
- Так вот как он работает.
Нет, сначала нам нужно научиться
сортировать воспоминания.
Мы создадим возможность регулировать
перемещения в памяти.
- Какой должна быть исходная точка?
- Может это место?
- Этот дом?
- Да, пока мы не подберём что-нибудь получше.
- Что-нибудь поинтереснее?
- Да.
Ладно, я займусь этим.
- Нам нужен голосовой помошник.
- Я озвучу.
- Что?
- Может что-нибудь более приятное?
Может наймём актрису?
Думаю, так будет лучше.
- А у меня что, неприятный голос?
- Нет.
- Ну как?
- Хорошо, теперь Зе и достаточно.
Ну как, получается?
- Прекрасно.
- Подкоректируй немного звучание.
Да, конечно.
Выбранное воспоминание готово.
- Том, выбранное воспоминание готово.
- Вперёд.
Итак я в исходной точке, выбираю воспоминание
в которое я хочу попасть, и я уже там?
- Да? Всё так просто?
- Да, ничего сложного.
- Насколько глубоко можно проникнуть в память?
- Насколько позволит память.
Вплоть до граници воспоминания, которая
представляет собой непроницаемые врата.
Весь мир, это комбинация того что по-правде существует,
и того что машина случайно генерирует.
Люди и предметы.
А насчёт вас, не останется и следа на этом мире,
то есть, вас там даже нету.
- Теперь главный вопрос, как оттуда выбраться?
- С помощью экстрактора.
А если что-то пойдёт не так?
Мы над этим работаем.
- Минни? - Да, Том.
Начинай процесс самоликвидации.
Самоликвидация через 5, 4...
3, 2, 1.
До свидания, Том.
Самоликвидация не удалась, Том.
Должна тебе напомнить, что я не зло.
Проверить еще раз?
- Сколько я уже здесь торчу, Минни?
- 4 года, 2 месяца, 2 дня.
Поехали?
Я не знаю жив ли я еще там, снаружи.
И знает ли кто-нибудь, что я существую.
Алло?
Дорогой, это Ричард.
Алло.
Завтра вечером? Но у нас есть
еще полтора месяца.
Да, но они передумали, чтобы получить деньги
мы должны презентовать прибор сейчас.
Только мы его еще не протестировали, нам нужно
испытать его. Незнакомые детали...
- Забытые лица.
- Используй своё изображение в качестве манекена.
- Картины, фото?
- Какая разница, используй какую угодно абстракцию,
Ричард всё поймёт.
Я категорически против. Нам нужен еще
месяц чтобы закончить тестирование.
Твой протест услышан.
Теперь давай за работу.
- Готов?
- Да.
- Я тебя люблю.
- И я тебя люблю.
Держи за меня кулаки.
- Ну и куда мне это деть?
- Поставь туда.
Кто это?
- Кто наш инвестор?
- Тут всё сложно.
Сложно? А ты сделай проще. Кто это чёрт возьми?
Артур Кэнисон, из тюремного управления.
Они хотят попасть в воспоминания одного
подозреваемого.
- Чтобы узнать, виновен он или нет.
- Это будет проводится добровольно?
Нет, если прибор работает,
процедура будет принудительной.
Красивый бля разворот на 180.
Я могу собраться минут за 10.
- Не вмешивайся.
- Я тебе доверял.
- А ты полгода молчал.
- Я говорил тебе, клиент тот, кто видит потенциал.
И это не враньё.
- Я хочу дать тебе шанс.
- Что за дерьмо? Дай себе шанс.
Хорошо, пойми, мы можем стать
частью чего-то важного.
Пойми, над этим работает много людей.
Пока, ты первый.
Но скоро появятся такие же, как ты.
- Я не так себе это представлял, совсем не так.
- Дело не в твоих ожиданиях,
ты не можешь держать себя в руках.
Да. А ты думал что можна получить деньги этих
людей, без побочных последствий?
Как долго ты над этим работал?
Подумай об этом.
Подумай о своей семье, Том.
Господин Джейкобс?
Мы сделаем это?
Начнём.
- Кто это?
- Его задержали пару недель назад.
Его зовут Энтони Уиллис.
Его отец наёмный убийца Мафии.
- В чём его обвиняют?
- Он наркоман.
Он был под кайфом когда получил СМС от
своей подружки, и помчался в дом её сестры...
и убил её. Предположительно.
Он говорит, что у него провалы в памяти.
Интересно, сможете ли вы разобраться в
его воспоминаниях, я весь во внимании.
- Его силой привезли сюда?
- Конечно нет, он был счастлив получить шанс.
Идеальный подопытный кролик.
Ничего не стоящий доброволец.
Похоже, он отличный парень.
Это просто успокоительное.
Это не причинит вам боли.
Мне-то не причинит,
это тебе предстоит весёлое путешествие.
Это займёт всего пару секунд.
- Зачем его вырубать?
- Когда он без сознания, всё будет стабильно.
Мы готовы, но мне нужны подробности.
Это вы должны будете рассказать нам
подробности.
Нелегко будет найти одно воспоминание
из миллионов, мне нужна зацепка.
Хорошо, как скажете.
Вот его дело.
Прохожий увидел его машину на мосту,
на месте преступления в два часа ночи.
Через полчаса после смерти жертвы.
Мы обыскали всё в окрестностях, и
нашли орудие убийства с его отпечатками.
Начнём.
Ладно, удачи.
Том, ты меня слышишь?
- Я тебя слышу.
- Минни, ты меня слышишь?
Добро пожаловать, Том. Меня зовут Минни.
Чем хочешь заняться?
- Минни, покажи всё что я вижу на экране.
- Как скажешь, Том.
- Изображение чёткое.
- Хорошо.
Минни ищи воспоминания с такими словами:
Адриана, убийство, Реган.
Поиск. Найдено одно воспоминание с
указанными словами.
Перенеси меня туда.
Я на месте.
Адриана, открывай!
- Выглядит не совсем реально.
- Прибор обнаружил пробелы в памяти, так он их заполняет.
Сколько еще ждать пока...
Прости меня.
- Минни, каков процент истинности воспоминания?
- Обработка.
Достоверность фона: 17%.
Нормальное значение. А событий?
- 95%.
Очень хорошо для воспоминания.
Папа, случилось кое-что ужасное.
Это граница воспоминания, Том.
Вот всё и сложилось в целое.
Он принял методон чтобы забыться,
позвонил отцу, и забрал пистолет.
Значит он соврал что ничего не помнит?
Может не сознательно.
У наркоманов часто бывают пробелы в памяти.
Поэтому он и считает себя невиновным.
Я должен признаться, я впечатлён.
Вытащи меня отсюда, Гэри.
Досвидания, Том.
- Какого чёрта?
- Добро пожаловать, Том. Чем бы ты хотел заняться?
Гэри, я попал в отправную точку.
Странно. Попробуем еще раз.
Досвидания, Том.
Добро пожаловать, Том. Чем бы ты хотел заняться?
- Не работает.
- Что происходит?
- Что чёрт возьми происходит?
- Извлечение не удалось.
Исправь это.
Это просто недоразумение.
Он над этим работает.
Том, уничтожь эту чёртову штуковину,
потом починим.
- Хорошо. Ты пытался меня вытащить так, как нужно?
- Да, только нихрена не выходит..
- Минни, начинай процесс самоликвидации.
- Ты уверен?
Да.
Самоликвидация через 5, 4, 3, 2, 1...
Досвидания, Том.
- Почему он не прихоит в себя?
- Сейчаc прийдёт. Самоликвидация завершена,
чип оторвался и попал в кровь.
Да, его нет.
Почему он до сих пор без сознания?
Том, ты меня слышишь?
Вы что, не слышали меня? Я этого не делал.
Тише, Тише. Ты был очень зол,
ты отобрал у неё пистолет...
- Смотри Энтони.
- Я не убивал её.
Это ты сделал! Ты морочишь нам голову
уже 3 дня. Сознавайся!
- Ты взял пистолет и застрелил её!
- Нет!
К тебе пришли.
Привет, пап.
- Ты похудел. Тебя тут кормят?
- Да.
Это тебе. Здесь фотографии с чердака.
Спасибо.
На прошлой неделе началось столярное дело...
Я ходил на занятия, очень интересно.
Вижу себя в этом деле.
- Ты совсем исхудал.
- Да, ты говорил.
Я не принимаю наркотики.
Они тут кого-угодно отучат от вредных привычек.
Это сейчас ты так говоришь, Энтони, но я...
- Что ты делаешь?
- Счастлив?
Не перечь мне! Твоя задача
завязать с наркотой.
Как я это сделал.
- Смотри не облажайся.
- Даю тебе слово.
Или это ничего не значит?
Не для меня.
С тобой всегда приятно поговорить, папа.
Сидеть. Сидеть. Сидеть.
- Пап, как мне заставить его сесть?
- Я же сказал, повторяй команду.
Если хочешь чтобы пес научился, посади
его силой и повторяй команду.
Сидеть.
Парень, дай-ка мне 9/16.
- Это 5/8.
Извини.
Другое дело.
Мы должы купить подарок маме на день рождения.
- Машину?
- Да.
- Да ты с ума сошел.
- Сколько раз я уже здесь был, Минни?
- 430 раз.
430 раз.
Наверное меня привлекает музыка.
- Какое сегодня число?
- 15 Июля.
Чёрт, мы пропустили салют.
Завтра нужно будет поискать
какой-нибудь празник.
Пикник, барбекю?
Что скажешь?
- Я не поняла запрос, Том.
- Конечно же нет.
Было бы неплохо.
Сидеть.
Энтони я тебе 100 раз говорил - он тупой.
Принеси лучше пива отцу.
Минни, что за херня? Он меня видел.
- Это невозможно.
- Не говори мне что невозможно, но он меня видел.
Энтони, смотри сюда! Смотри сюда.
Спасибо, сынок.
Я схожу с ума? Но он меня видел, я знаю.
Твоя теория невозможна.
Начни с того момента, когда он попросил пива.
Начинаю.
Энтони я тебе 100 раз говорил - он тупой.
Принеси лучше пива отцу.
Эй, Энтони! Энтони!
Посмотри на меня, ты меня видишь? Энтони!
Спасибо, сынок.
Он смотрел на меня, Минни. Я уверен.
Воспоминание повторилось 3 раза.
Твоя теория маловероятна.
Что такого особенного в этом воспоминании?
Что такого особенного в этом моменте?
Который был час, когда я сказал
что он меня видит?
У меня нет точного времени
для воспоминаний.
Нет, в реальном мире.
Было 16:15, 15 Июля.
Покажи мне, что Энтони делал в
тот момент.
Сканирую краткосрочную память.
Чёрт.
Ты меня видишь, правда?
Отбой через 5 минут.
Ты думал о том воспоминании.
Он думал о воспоминании,
когда я в нём находился.
Это активные воспоминания.
Поэтому он меня видел, Минни.
- Не могу подтвердить твою теорию, Том.
- В этом нет необходимости.
ФОТОГРАФИИ ЭНТОНИ
Мы снова с ним встретимся.
На каком воспоминании он чаще
всего концентрируется?
Я не могу искать по частоте.
О чём он чаще всего говорит?
На беседах с психотерапевтом,
во время допроса?
Поиск.
Я всё время об этом думаю.
Я был с приятелем.
С одним наркодиллером, Эриком Лавом.
Мерзкий тип.
Минни, перенеси меня в это воспоминание.
Я искал где бы поживиться.
Мне нужны были деньги,
и у меня был только один вариант.
Долго еще ждать?
Мой брат мне не помогает,
а только избивает меня.
- Это он.
- Это он?
Это что еще за чёрт?
- А ты собираешься угрожать ему башмаком?
- Дай его мне.
- Отьебись.
- Дай сюда!
А ты отними.
- Грёбаный идиот.
- Тише, шеф.
Сделаем это.
- Деньги. Гони бабло.
- Ты знаешь с кем ты связался?
Нет, расскажи мне, кто ты?
Смотри, а то ведь могу и
порешить тебя, дедулька.
- Что ты делаешь, черт возьми?
- Что ты делаешь?
Хочу посмотреть тебе в глаза, перед тем
как выстрелю, тупой мудак.
Папа.
Папа?
Тот день преследует меня.
Он видел как низко я пал.
Затем я начал думать о Адриане.
Каким бы я стал, если бы завязал с наркотой?
Несмотря ни на что, моя жизнь,
полиция, родной отец.
Не могу поверить что я мог это сделать,
не могу поверить.
Никто не сможет понять меня.
Эта чёртова боль всегда со мной.
- Я этого не заслуживаю.
- Я даю это тебе, потому что считаю что
ты сможешь это заслужить.
Пусть это будет начало для  "Нового" тебя.
Это граница воспоминания , Том.
Чем хочешь заняться теперь?
Подождём здесь.
Повторяй это воспоминание, пока он опять не появится.
- Минни, как давно я уже здесь?
- 2 недели, Том.
Ты видишь меня.
Ты видишь меня, правда?
Помнишь меня? Я Том Джейкобс.
- Минни, ты это видишь? Это не галюцинация?
- Нет, Том.
Говори со мной, я знаю что ты меня слышишь.
- Что ты сказал?
- Хватит.
- Что ? Что ты сказал?
- Я сказал хватит.
Да что с тобой такое?
Энтони! Энтони!
Чем хочешь заняться теперь, Том?
Продолжаем ждать.
С возвращением.
- Ты меня слышишь?
- Да.
Хорошо, это очень хорошо.
Очень важно чтобы ты понял, всё что
я собираюсь сказать.
Прошло уже больше четырёх лет,
как я здесь застрял.
Мою жену зовут Эбби Джейкобс.
Я до сих пор помню её номер телефона.
Если хочешь от меня избавиться, позвони ей,
скажи ей где я.
Она тебе не поверит, ты должен будешь
сказать ей некоторые вещи.
Если что-то пойдёт не так, подумай
об этом месте, я буду ждать здесь.
Эбби!
- Всё в порядке?
- Да, я просто задумалась на секунду.
Не пойми меня превратно, но...
Это наше третье свидание,
может я что-то делаю не так?
Нет, я просто очень устала.
Понимаешь?
Знаешь что? Всё в порядке.
Я проверю расписание и позвоню тебе.
Хорошо?
Договорились.
Алло?
- Это Эбби Джейкобс?
- Да, с кем я говорю?
Меня зовут Энтони Уиллис.
Чем могу помочь?
Я говорил с вашим мужем.
Псих.
Если вы хотите пошутить, то давайте я вызову
полицию, чтобы и они посмеялись.
Ваш отец умер от инсульта,
когда вам было 23.
Том тогда был вашим парнем.
Вы тогда не хотели видеть отца в гробу,
поэтому сбежали на пляж.
Том побежал за вами,
вы попросили его уйти.
Он не ушел, вы проговорили до заката.
В 2 часа утра, он сделал вам предложение.
А вы ответили ему, что это самый неподходящий
момент из всех возможных.
А он сказал, как он дорожит вами.
И он сказал что сделает всё, лишь бы добиться
своего, если это касается вас.
Даже несколько минут с вами,
осчастливили бы его.
Я видел весь разговор.
Я могу видеть всё что ты делаешь,
в краткосрочной памяти.
Она тебе поверила.
А это значит, она прийдёт к тебе.
Ты должен сказать ей кое-что еще.
Кажется я знаю что пошло не так,
и как с этим разобраться.
Я всё о тебе знаю.
В детстве ты играл в футбол.
Тебя назвали в честь дяди.
Ты начал принимать наркотики в 14.
Я видел все твои сильные и слабые стороны.
Я видел все твои проступки.
Но так же, я видел раскаяния.
Это твой шанс сделать что-то хорошее.
Ты поможешь?
Думаешь я в восторге от квартиранта в голове?
Послушайте, я хочу вам верить.
Возможно вы сможете мне в этом помочь.
У меня вопрос.
Если вы можете говорить с ним,
скажите мне...
Что вы хотите знать?
Как он ласково меня называет?
- У вас 5 минут, мэм.
- Спасибо.
Вы еще тут?
Я не могу сейчас говорить с ним.
Мы встречаемся в определённом месте.
Он увидит наш разговор, и скажет мне
ответ на ваш вопрос.
- Он нас увидит?
- Да, он видит всё что вижу я.
Это его дочь, Донна.
- Минни, перенеси меня на место встречи.
- Перемещение.
- Так вы его видите?
- Пока нет.
- Не пойму, зачем я пришла.
- Подождите.
Если вы хотели обвести меня вокруг пальца,
вам это удалось.
Дайте мне минуту.
Птичка.
Он называет вас "Птичка".
Я могу остаться в твоей памяти навсегда.
Хорошо, запиши это.
Я здесь, потому что в теле остался чип.
Я предполагаю что он был повреждён,
самоликвидация повредила чип.
- Но я смотрел, чипа небыло.
- Том говорит что он всё еще там.
- Почему его не определил металодетектор?
- Детектор реагирует только на метал.
В прототипе чип был металический,
а новый из монокристалического кремня,
поэтому
его нельзя было обнаружить, в спешке
я не перепрошил детектор.
Это бы заняло всего пару минут.
- В этом нет твоей вины.
- И что нам делать?
Мы должны извлечь Тома.
А как нам достать Энтони?
- Это Ричард.
- Ричард?
- У него есть связи в тюремном управлении.
- Господи.
Привет Эбби, это Ричард.
Послушай, я поговорил с ними.
Он не пойдёт на это.
- Я не смог с ним договориться.
- То есть у нас нет вариантов?
- Нет, я говорю тебе что у меня не вышло.
- Я не понимаю.
Я тоже в этом заинтерисован.
Я всё ему обьяснил.
- Господин Кенисон?
- Я ничего не могу сделать, простите...
Поговори с ним, никто бы не стал сражаться
за твоего мужа так, как это сделаешь ты.
Ну, у меня неподалёку есть ранчо.
Я думаю, я бы смог его вывести
туда на несколько дней...
Нужно договориться с охранниками,
чтобы они молчали.
Если бы у меня была мотивация.
Что это значит?
Прибор, миссис Джейкобс.
Я хочу чтобы вы передали мне
на него все права.
Я понимаю, это сложное решение для вас.
Тогда вы ничего обо мне не знаете.
По рукам.
Должен признаться...
Нелегко осознавать что за тобой следят.
Обещай что не будешь много болтать,
в камере иногда становится одиноко,
и тогда...
Не хочу, чтобы люди меня осуждали.
Знаешь... Ненавижу это место.
Мы можем переместиться
в другое воспоминание?
- Ну же, бубусик, пойдём купаться.
- Ну, я ведь тебя не держу.
А ты будешь просто бездельничать?
А может мне просто нравится сидеть
и смотреть на тебя.
Хорошо, хорошо.
Последний шанс.
Давай, бубусик.
Залезай. Давай!
Далеко я забрался, да?
Хорошее место.
Мы 4 месяца,
проводили здесь все выходные.
Бывал тут раньше?
Не припоминаю.
Уже не различаю, где твои а где
мои воспоминания.
Это точно моё.
Это...
рай земной.
Помнишь, как мы встретились?
Ты сказал: Больно не будет.
Но с тех пор, мне становилось всё хуже.
Зачем ты изобрёл этот прибор?
Я и сам не знаю.
Я думал он будет помогать людям.
Попадать в прошлое, бороться с проблемами.
Сделать наш мир лучше.
Смешные мечты, да?
Потом я об этом забыл.
И начал думать, что могу на этом заработать.
Сожалеешь?
Каждый день.
Прошлого не исправить.
Хотя может ты изобретешь прибор,
который сможет это сделать?
Я бы купил себе такой.
Меня заберут завтра вечером.
- Заберут меня отсюда.
- Рад это слышать.
Куда они тебя повезут?
Заберут для проведения процедуры.
Сказали: Это не больно.
Всё сделают компьютеры и приборы.
Так что это закончится ночью,
или на следующее утро.
Если что - зовите.
А потом что?
- Перевезут в другую тюрьму.
- Чудесно.
- Просто чертовски круто.
- Парню нужна помощь.
Я просил тебя Энтони,
не участвовать в этом эксперименте.
- Я докажу, что я не виновен.
- Что, невиновен?
Ты в ту ночь, сам мне всё рассказал.
Может ты забыл, но я то всё помню.
Пап, произошло кое-что ужасное.
Мне пришлось забирать тебя оттуда.
Я видел как мой сын лежит в машине,
с передозировкой наркотиками.
И мне самому пришлось обо всём
позаботиться.
Я ничего не рассказал копам, ради твоего же блага.
Для тебя бы всё сложилось хорошо там,
где ты находишься сейчас, а теперь тебя отвезут
неизвестно куда.
- Но я не подсяду на наркоту снова.
- Дерьмо это всё, Энтони.
Одно неверное движение, и ты
снова станешь тем, кем был.
Я хочу сделать хоть что-то полезное.
Ты за всю жизнь не сделал ничего полезного.
А теперь ты злишься, да?
А я выходит, плохой отец, раз в тебя не верю.
Я спасал твой зад сотни раз,
теперь всё, с меня хватит.
Ты можешь ненавидеть меня, но всё
что я делал, я делал для тебя.
- Ты до сих пор думаешь, что невиновен?
- Да.
Докажи это.
Черт.
Он был прав.
Что это?
Мне нужно настроить детектор.
У каждого чипа, своя частота.
Я пошлю сигнал и определю частоту,
и тогда мы поймаем сигнал Тома.
Ты укажешь нам на то воспоминание,
в котором находится Том,
а ему скажешь:
пусть остается в одном месте.
Мы пропустим информацию через консоль,
вернём Тома в его тело, и дело сделано.
- Это сработает?
- Я считаю,
что это наш единственный шанс.
- Сколько времени займёт?
Через час начнём, думаю процесс займёт не
более 4-х часов.
Вообще-то, это может занять больше времени.
- Ты о чём?
- Я нужен вам.
Я попрошу Тома об услуге,
он должен видеть это.
Том, я помог тебе во многом, не так ли?
Мне кое-что нужно от тебя.
Помоги мне вспомнить что произошло в
ночь убийства.
Я видел что произошло,
ты убил свою подружку.
Это копы вбили мне в голову,
там был кто-то еще той ночью.
Я хочу доказать что они ошибаются.
- У нас нет на это времени.
- Так найдите время!
Я хочу чтобы он понял чего я хочу,
пусть скажет сделает ли он это.
Том...
Я буду ждать твоего ответа.
Ты соврал. Ты что, никогда меня не отпустишь?
- Ты убил её, тебе этого мало?
- Я делал ужасные вещи, но я не убийца.
- С чего ты это взял?
- Но она порвала с тобой, ты был под кайфом и наверное зол.
- Всё то ты знаешь!
- Ты видишь действия, но не эмоции.
Для тебя это как книжка с картинками.
Ты не знаешь, что она для меня значила.
Ты меня не обманешь, Энтони.
Я видел как ты принимал наркотики.
Я видел как ты кололся, как ты бухал,
как ты угрожал людям.
У каждого есть скелет в шкафу.
Ты знаешь мою историю, но ты не знаешь меня.
Зато я себя знаю!
И кто же ты?
Человек с которым я сейчас говорю,
или человек который колет себе наркотики?
Копы думают что ты убил её, твой отец думает
что ты убил её, и я так думаю.
Думаешь мы все ошибаемся?
И доказательства ошибаются?
Ты это сделал, Энтони.
В чём твоя проблема?
Проблема в том, что той ночью произошло
кое-что еще.
Там был еще один человек,
я хочу узнать, кто это был.
В погоне за воспоминаниями нету смысла.
Я проведу тебя, я всё помню.
Даже если там еще кто-то был,
факт в том, что ты в неё выстрелил.
Не случайно, и не в порядке самообороны.
- Есть ли смысл выяснять детали?
- Для меня, есть.
Пусть это будет ценой за твою свободу, Том.
Я думал, я имею дело с достойным мужчиной.
Все совершают ошибки.
Для таких как ты, я подопытный кролик...
но ты сделаешь, то что я скажу.
Я твоя единственная надежда отсюда выбраться.
У нас есть время до утра.
Хочешь, чтобы я помог тебе?
Помоги сначала мне.
Эбби, у нас небольшая задержка.
Не волнуйся.
- Том уже там?
- Да, его привезли час тому назад.
Хорошо. Я сообщу тебе, когда у нас
что-нибудь прояснится.
Итак, начнём.
Расскажи мне про Адриану.
Всё что помнишь.
Мы были вместе 2 года.
Порой с ней было нелегко.
Семейные проблемы.
В 16 попытка суицида.
Я... Подсадил её на тяжелые наркотики.
Сначала нам было весело.
Потом она... Стала для меня всем.
Потом я притормозил, потому что
понял, что мы можем плохо кончить.
Но она не смогла остановиться.
Я испробовал разные способы, но не смог ей помочь.
И в один миг, она ушла от меня,
не объяснив почему.
Она не отвечала на звонки.
И я... Сьехал с катушек.
А потом я увидел её уже мертвой.
Я поймал сигнал.
Ждём только вас. Время идёт.
Ты сказал что той ночью произошло
еще кое-что?
Расскажи мне всё что помнишь.
Минни, будь готова к переходу.
Я помню, проснулся в ванной и услышал
какой-то шум. Звук бьющегося стекла.
У меня была баночка таблеток,
и пистолет Адрианы.
Болела голова. Я не знаю как долго был без сознания...
Незнакомое место.
Я помню, были картины на комоде.
В гостинной был диван и телевизор.
Не помню что шло.
Этажерка, часы. Я что-то услышал.
И отключился.
Пробел.
Я даже не помню как вытащил пистолет.
Минни, ищи нападающего.
Манекен.
Кругом одни условные обозначения.
Только 5% истинных воспоминаний. Нет контекста.
- Ты не помнишь кто это был, и что было вокруг?.
- Но воспоминание настоящее?
- Да.
- Значит ты должен докопаться.
Встретимся там.
- Смотри внимательно.
- Я уже 3 раза смотрел.
Кругом одни макеты, журналы и нападающий.
Мы зашли в тупик, чего ты еще от меня хочешь?
Что ты прикажешь мне делать?
- Я ничего не говорил о журналах.
- И что?
Они есть в твоей памяти, просто ты не
помнишь, что это были за журналы.
Ну, я вспоминаю, может это были
просто порножурналы.
Нет, ты что-то путаешь. Это из
другого воспоминания.
Путаю?
- Минни, каков процент истинности фото?
- 100%
Ассоциативная визуализация.
Этому обучают в старших классах.
У нас был обед из 7 блюд, и ты ни одного
не можешь вспомнить.
Но если я напомню что мы ели мясо,
ты вспомнишь, что к нему был картофель.
Нам нужно запустить процесс.
Энтони, но того, что я вижу недостаточно.
Расскажи о своих мыслях.
Мы должны работать в команде.
Оставайся здесь, и сосредоточся.
Я буду описывать то, что я вижу,
а ты добавляй детали.
Слушай меня внимательно.
Во-первых...
Это не порножурналы.
Что это, Энтони?
Журнал с татуировками. И еще один такой же.
Верно, хорошо.
А еще здесь есть... Розовая бутылка?
Туалетная вода. Несколько флаконов у раковины.
Хорошо. Какого цвета ковер?
- Красный или оранжевый.
- Красный.
Точно, и полотенца. Красное и черное.
- А картина?
- Я пытаюсь... Поезд.
Шторка для душа...
На ней какие-то....
Геометрические фигуры.
В горошены.
Вся ванная была очень стильной.
Цвета хорошо сочетались.
Ты вспомнил. Что еще, вспоминай.
- Минни, сообщай когда процент увеличивается.
- Воспоминание, истинно на 25%.
Энтони, фотографии в холе. Одна из них...
Солдаты.
35% истины.
- Энтони, появилась еще спальня.
- Розовое покрывало на диване.
Картины, шляпа. Кофейный столик с книгой,
комод, телевизор включён.
Мультфильмы.
Часы показывают разное время.
Который был час?
- Давай. Который час?
- 1:35.
Минни, перезагрузи воспоминание.
Итак, ты вспомнил все подробности...
Ты должен вспомнить главное.
- Что он там делал?
- Я не знаю, но это истинное воспоминание.
В 1:35 зафиксировали время смерти.
- Может он это сделал?
- Энтони, я видел как ты её убил.
- Ты мог ошибиться.
- Я не мог ошибиться.
Я помог тебе, помоги теперь ты мне.
Скажи Гарету, что я жду его на месте встречи.
Договор есть договор.
Пойду отолью.
Можно и мне сигаретку?
Брось пистолет! Брось!
Давай ключи!
Подумай, Энтони. Они найдут тебя.
Если тебя убьют, ты убьёш Тома.
Давай же, Энтони. Где ты?
Иду.
Ни хера себе!
- Когда тебя выпустили?
- Только что.
Входи.
100 лет тебя не видел.
Хочешь взбодриться? У меня есть кое-чё.
Очень смешно, засранец.
Ты в ту ночь, был в доме Адрианы.
Не знаю, о чём ты говоришь.
Скажи... Ты ведь был в доме её сестры,
когда её убили?
- Не пойму, о чём ты говоришь.
- Почему ты убил её?
- Ты с ума сошел.
- Не ври, блядь, мне!
Я не убивал её!
Я был там, но я ничего не делал.
Я вошел в спальню, но она уже была мертва.
Я услышал шаги и спрятался.
А потом я увидел тебя...
с пистолетом.
Я запаниковал и ударил тебя.
Они меня не допрашивали.
Ты тоже молчал, что мне было делать?
- Что ты делал в её доме?
- А ты как думаешь?
Она бы не стала с тобой встречаться.
Да неужели?
Ты удивлён?
Ты подсадил её на наркоту.
Она пришла ко мне, по твоей вине.
Что значит "Она пришла к тебе"?
Ну... Мы заключили сделку.
Я давал ей наркоту, а она давала мне то, что я хотел.
Вина. Вот почему она с тобой порвала.
Она правда хотела тебе всё рассказать.
Но знаешь, что я думаю?
Я думаю, ты пришел к ней домой в тот вечер.
Просто охуенно облажался.
Я думаю, что она тебе всё рассказала.
А ты застрелил её, из-за этого.
Прости меня.
Не двигайся.
Отдай мне пистолет.
И всё это, ради девки.
Я думал что мы были друзьями, чувак.
И что теперь будем делать?
- Звони копам.
- Сюда копам нельзя.
А знаешь, он прав.
Кокого хрена?
Послушай.
Если тебе от этого полегчает,
она правда хотела остановиться. Хотела.
Проблема в том, что я на неё подсел.
Я сказал ей, что если она разорвёт
наш договор...
я всажу ей пулю в голову.
Так что спасибо, что сделал грязную работу, за меня.
Минни, перенеси меня в текущий момент.
- Минни?
- Меня зовут Минни. Чем хочешь заняться сейчас?
Я говорю, перенеси меня в настоящий момент.
Перемещение.
- Обьект повреждён.
- Что ты делаешь?
Я был так близок.
У нас почти получилось.
Крах системы.
Говори со мной, трус!
Посмотри на меня!
Уходи отсюда, Энтони. Что-то не то с Минни.
Ты ведь обещал.
Что будешь делать?
Посмотри на меня! Что ты будешь делать?
То, что в моих интересах.
- Твоя теория работает?
- Да.
Я не могу вернуться к твоему компаньону.
Я поеду к твоей жене.
Если ты обьяснишь как всё делать,
у нас получится.
Начать Извлечение.
- Готово. Что делать?
- Он сказал, будет ждать меня.
Вытащи по моему сигналу.
Ты его видишь?
- Я потерял его.
- Что значит потерял?
Я его не вижу. Куда он делся?
- Что я здесь делаю, Минни?
- Я не понимаю. Фильтрация...
Нет, не нужно. Мне нужно попасть
в другое воспоминание.
- Ты уверен?
- Энтони, держись, хорошо?
Минни, мне нужно в это воспоминание.
Перенеси меня, сейчас!
Чем хочешь заняться сейчас, Том?
- Это его дочь, Донна.
- Я могу остаться здесь, навечно.
Я знаю, где он.
Перемещение завершено.
Давай же, Том.
Не отключайся.
Добро пожаловать, Том. Чем хочешь заняться?
Энтони, смотри сюда. Смотри на меня.
Ну же, Том.
Говори мне что делать.
Пока тебя дождешься.
До свидания, Том.
- Сейчас мы тебя вытащим.
- Да, моё место не здесь.
Последний шанс.
Меня зовут Том Джейкобс.
Родился 2-ого ноября 1972 года.
Моих родителей зовут Марк и Джудит.
Мою жену зовут Эбби.
Я бы всё отдал чтобы услышать,
как она зовёт меня по имени.
Мой отец воевал.
Он не верил в психологию...
или пост-травматический стресс.
Он всегда говорил: "Война это как сходить на пляж...
ты вернешься домой в песке".
В тот день, ему исполнилось 15.
Рекс. Я так хорошо помню этого пса,
буд-то он жил у меня.
Это был выставочный пес.
Рекс был выставочным псом?
О чём это вы?
Он не поддавался дресировке.
Гадил по всему дому. Грыз мебель.
- Вы прямо как мой сын.
- О чём вы говорите?
Я продал его, потому что мне за него
хорошо заплатили.
Я сказал Энтони, что он убежал,
пока он был в школе.
Если что-то постоянно повторять,
ребенок поверит.
Но пес не слушался. Энтони видел это.
Я видел это.
Ни черта Энтони не видел.
Рекс был прекрасным псом.
Вы уверены?
А вы уверены?
- Я возьму еще бутылочку. Вы будете?
- Нет, спасибо.
- Папа, как мне научить его садиться?
- Повторяй команду, Энтони.
Если что-то постоянно повторять,
ребенок поверит.
Энтони, повторяю в сотый раз.
Этот пес - тупой.
Промывание мозгов сложный процесс,
но я знаю, как в этом разобраться.
Что такое промывание мозгов?
Гипноз, внушение.
Можна ли точно сказать?.
Это то, что не сразу бросается в глаза.
Возможно, Энтони просто привык к мысли,
что пес тупой.
Сидеть! Молодец.
Есть тысячи способов
манипулировать людьми.
Это может быть невинный
разговор отца с сыном.
Если Энтони поверил в это,
то что еще ему могли навязать?
- Полиция навязала ему убийство.
- Посмотри что ты наделал. - Я ничего не делал!
- Разочарование отца.
- Я даю тебе слово, или мои слова ничего не значат?
- Не для меня.
- Во что он еще мог поверить?
- Прости меня.
Я не могу быть частью твоей жизни.
Прости меня.
Мы получили анонимный звонок,
его машину видели на мосту...
рядом с местом преступления,
окого 2-ух часов ночи.
Вы совершили анонимный звонок?
- Это вы сдали его, не так ли?
- О чём вы говорите?
Со мной это не пройдёт.
Вы сдали его полиции, почему?
- Теперь это уже не важно.
- Для меня это важно.
Энтони позвонил вам той ночью.
Что он вам сказал?
Да, он позвонил мне,
но он так бессвязно говорил.
Я решил что это очередная ложь.
Наркоманы постоянно лгут.
- Как вы могли? Это же ваш сын.
- Он от рук отбился.
- Вы хотели таким образом защитить себя?
- Я защищал его! Куда он котился со своей наркотой.
Рано или поздно, его труп нашли
бы в придорожной канаве.
Утром, когда он проснулся,
он сказал что не может ничего вспомнить...
И я принял решение... Сдал его полиции.
Я хотел, чтобы он там завязал с наркотой.
У вас есть дети?
- Да.
- А чтобы вы сделали на моём месте?
Вина страшная вещь. Она преследует нас.
Становится одержимостью.
Когда у тебя есть выбор, ты можешь
получить всё, или ничего...
или ты можешь измениться.
Но я думаю в её ситуации, она решила,
что у неё нет выбора.
Эксперементальный проект продвигается.
А что если люди поверят, что прибор работает?
Не знаю, зачем я хожу сюда.
Старые привычки берут своё.
Я понимаю.
Ну как, получилось?
Иногда... Людям просто хочется услышать
знакомый голос.
Перевод: BaiBako
Правки: DelgaDo
29.05.2013 (papakoko18@yandex.ru)