Доктор Хантер!
Доктор Хантер, вот место, которое
Вы искали. Никаких признаков жизни.
Ничего, начиная с 1908-го года.
Всё здесь словно вымерло.
Приборы фиксируют высокую радиацию,
как на месте ядерного взрыва.
Но при этом - никаких следов
радиоактивных осадков, Надя.
Варгас, мы разобьем лагерь позже.
- Начнём раскопки прямо сейчас.
- Где именно?
Вон там.
Там мы найдём Это.
Мисс Хантер, на фоне остальных Ваш
отец выглядит счастливым ребёнком.
Этот ребёнок -
мой отец.
Сюда, сюда!
Живее! Сюда!
Я фиксирую высокие показания.
- Ага.
- Сюда.
Постойте.
- Здесь.
- Варгас, подержи это.
Счётчик сходит с ума.
Смотри.
Стрелка достигает максимума,
вот здесь.
Это - он.
Он.
Смотри. Мы нашли его.
Значит, это правда.
Он действительно существует.
Вы только посмотрите. Смертоносный
излучатель Теслы.
Настолько мощный, что может
испепелять целые государства...
в мгновение ока.
Его считали простой
причудой учёного до тех пор,
- пока он не испытал его.
- Как он работает?
От электрических импульсов,
посылаемых мозгом.
Тесла нашёл способ
управлять им при помощи мыслей,
как если бы механизмы
устройства...
повторяли всё то,
о чём он думает.
"Тринадцатого июня 1908-го года
от рождества Христова,
Тесла отправился в самую отдалённую
часть сибирской тундры,
чтобы испытать своё изобретение.
Будучи в сотнях миль от
ближайшей цивилизации,
он выпустил его мощь на свободу."
Мысли - это энергия.
Концентрация этой энергии...
приводит в действие механизм
устройства. Никто живой не
пострадал, но на поверхности Земли
вмиг образовался незаживающий шрам.
"Невиданный свет
среди бела дня.
"Казалось, будто само небо
всколыхнулось.
Взрыв был слышен
на расстоянии тысячи миль."
Уничтожено пятьсот тысяч акров
хвойных лесов.
И ни одного объяснения.
Никаких сообщений о кометах,
метеорах - ничего.
Просто полное разрушение.
Тесла был в ужасе,
и решил спрятать излучатель...
подальше от мира,
который был ещё слишком
молод и кровожаден,
чтобы владеть им.
И он никогда не
говорил о нём больше.
- Ты и в самом деле веришь,
что он работает?
- Он - верит.
- Ты же думал, что это - пустяк!
Мне не обязательно верить в это,
чтобы убить ради этого.
Передай мне излучатель
Давай его сюда!
- Что ты делаешь?
Нет!
- Папа, с тобой всё в порядке?
- Да, всё хорошо.
Но как ты им управляешь?
В тех записях, что сохранились,
сказано, что при
помощи мысленного напряжения
и концентрации,
можно контролировать ширину,
направление и мощность излучения.
Значит, его может
использовать кто угодно.
Вот почему он спрятал его, папа.
Давай сделаем то же самое.
То, что Варгас пытался заполучить
излучатель... не было случайностью.
Он действовал по приказу.
И точно знал, что мы ищем.
Если мы просто спрячем это, придёт
кто-нибудь другой и найдёт его.
Тогда давай его уничтожим.
Мы были раскрыты сразу же, как
только там оказались, Джордж.
Спрашивается, кто ещё
мог быть в курсе этого?
Я связался с ЦРУ сразу
после того, как узнал от Нади.
- Какой у нас рейс?
- Чартер, "Джет Стар" до Альберты.
Альберты? Зачем нам лететь
в Альберту, Питер?
Ну, я думал, что план
состоит в том, чтобы переправить
вас и ваш груз
за пределы континента.
Люди из ЦРУ
встречают нас в Эдмонтоне.
Они проведут нас через границу на
базу командования ПВО в Вайоминге.
Простите за самолёт. Это лучшее, что
я смог найти за столь короткий срок.
Я и не ожидал, что вы
найдёте излучатель.
Я - самый лучший,
Джордж. Никогда не забывай об этом.
А теперь расскажите мне, насколько
этот чёртов самолёт безопасен?
Вы напрасно волнуетесь,
друг мой.
Это внеплановый
чартерный рейс...
для горстки туристов и третьесортных
американских знаменитостей.
Троечники среди знаменитостей.
Кто?
Во-первых, ээ, Барбара Эсмонд.
Автор книг о путешествиях,
профессиональная пьяница.
Джессика Мартин,
профессиональная стерва.
Ведущая телешоу: "Жизнь среди
дикой природы с Джессикой Мартин".
Тот подлиза - её продюсер,
Рэнди Льюис.
И далее по порядку.
Клаудина Де Лер.
Супермодель.
Живёт на шампанском и таблетках.
Дон Спэнглер, её менеджер.
На мой взгляд,
она слишком уж худая.
Ну, это
дело вкуса.
Вы правы, друг мой.
За столом...
Стюарт Эллиот,
тот, который сморкается:
у него контракт на
модернизацию программного
обеспечения в нашей стране.
Седой мужчина - это
Боб Иейтс, их ведущий программист.
Девушка - его дочь.
Однажды ей пришлось пересечься
с нашей русской мафией,
когда по чистой случайности
они убили её мать.
Её зовут Вэнди.
О, Боже.
Вы всегда копаете так глубоко?
В этой стране
действительно всё продаётся?
Ну, я просто стараюсь сделать
для вас всё возможное, верно?
Так, это наш. Пошли.
Задержите самолёт!
Послушайте, мы - спортсмены, и, как
видите, у нас хорошие спонсоры.
Я вижу, с документами
у них всё в порядке.
Отлично. Пошли.
Джет Стар 918,
на связи Братская вышка.
После завершения посадки следуйте на
взлётную полосу номер шесть. Приём.
Говорит капитан Эд Лоренцо.
Скоро стартуем.
Для протокола.
Морис Хантер - надёжный человек.
Участник нашей программы
по работе с бывшими кадрами.
"Седые резервы". Агенты-пенсионеры,
что помогают нам время от времени.
- Помнишь его, Алан?
- Да. Берлин, 72-ой или 73-ий.
Мы тогда воровали
русские ракетные технологии.
Увлечённый ковбой.
Любил читать шпионские романы.
Истинный дилетант.
Из-за дилетантов люди вроде нас
часто попадают под пули.
Агент, вы верно знакомы с Хербом
Карвером. Он руководит операцией.
Это Джэкки Андервуд.
Она - по научной части.
Наш личный эксперт
по истории Управления.
Прошла отличную подготовку
в Хантере.
Я тоже люблю шпионские романы.
Джэкки, это агент Джейсон Росс,
наш лучший оперативник.
Я прочла Ваше дело. Очень красочно.
Да, родители очень мной гордятся.
И наконец, Алан Дуглас.
Алан в Управлении со времён операции
в "Бухте Свиней" в 61-ом году.
Думаю, он знает,
кто убил Джона Кеннеди.
Если я скажу вам,
лучше уж мне самому застрелиться.
Джэкки, Вам слово.
Доктор Хантер -
специалист по ракетам.
Он участвовал в программе ВВС
США по модернизации
ядерных боеголовок в конце 60-х.
Тогда-то мы
впервые и услышали о нём.
Управление завербовало его...
когда нам нужен был учёный,
который мог, по его словам,
укротить русскую боеголовку
в полёте и отправить обратно.
Он вышел на пенсию в 1982-ом.
Теперь ездит по свету
и пишет об оружии прошлого.
- И о чём же он пишет сейчас?
- Что-то под названием
"Излучатель Теслы".
Все детали
в вашем досье.
Он перевозит это чартерным рейсом
из Сибири в Канаду.
Самолёт должен сесть сегодня поздно
утром в Эдмонтоне, Альберта.
Необходимо, чтобы самолётом ВВС вы
отправились в Эдмонтон и ждали.
Когда Хантер прилетит, вы будете
сопровождать его самого,
его спутников и эту игрушку
на базу командования ПВО.
И всё из-за того, что этот ковбой
раскопал что-то древнее в Сибири?
Хантер открыл ящик Пандоры.
И он не сможет его закрыть.
Всё, что он может сделать,
это попытаться добраться до нас
прежде, чем будет убит.
Хантер говорил что-нибудь
об его размерах или весе?
Оно достаточно маленькое,
чтобы везти его в походной сумке...
и достаточно тяжёлое,
чтобы уничтожить мир.
Господи, Клаудиа, что
ты делаешь с этими таблетками?
Ты же убиваешь
себя.
Послушай, меня не волнует,
с кем ты спишь,
но я не смогу продавать твои
фотографии на столе в морге.
Живи быстро, умри молодым
и оставь красивый труп.
Значит ли это, что о клубе
"Майл-Хай" можно забыть?
Морис, я тут прикинул кое-какие
цифры. Если это действительно
самое важное научное открытие века,
то может, нам попробовать
провернуть сделку с телевидением?
- Я предвижу большие деньги.
- Телевидение?
Ты представляешь меня ведущим
телешоу, Надя?
"Хемингуэй наших дней
колесит по свету".
Пап, а почему бы тебе
правда не дать интервью,
пока мы не передали
эту штуку в безопасные руки?
Как только вы отдадите излучатель
властям, мир потеряет его навсегда.
Что ж, по-моему,
это было бы совсем неплохо.
- Я голоден. Вы хотите что-нибудь?
- Нет, спасибо.
Успешной работы.
Я Вас знаю.
Думаю, я бы помнила.
Сейчас Вы выглядите лучше, чем...
О, Боже.
Это действительно прозвучало так
ужасно, как мне показалось?
Простите меня.
Признаюсь, я не уверена,
как это понимать.
У меня что, было лицо как у лошади
в те годы...
когда, как Вы говорите,
Вы знали меня?
Нет-нет, я не был по-настоящему
знаком с Вами.
Я восхищался Вами на расстоянии.
Я Морис Хантер.
- Очень приятно.
- Мне очень приятно.
- Вы меня извините, мисс Эсмонд?
- Конечно.
Итак, что случилось?
Расстроился желудок от арахиса?
Здесь ещё один самолёт.
Большой.
В направлении на
десятичасовую стрелку.
Он близко?
О, Боже.
У тебя есть что-нибудь
для самозащиты?
От изнасилования и тому подобного?
Зачем тебе, пап?
Чувствуешь себя под угрозой?
К тебе кто-то пристаёт?
Если есть что-нибудь, отдай это мне.
Дамы и господа,
пожалуйста, пристегните ремни.
Ожидается некоторая турбулентность.
Это оружие заряжено,
так что прошу не вынуждать нас
использовать его, хорошо?
- Как наши дела?
- Мы почти на позиции.
Вот остаток твоих денег.
Просто оставь их здесь
и убирайся к чёрту, хорошо?
Знаешь, за такие слова я мог
бы просто убить тебя.
Терпеть не могу неблагодарность.
Козёл.
Что случилось?
Спасибо, Анкоридж.
Остаёмся на связи.
Лайнер 918 только что снизился на
десять тысяч футов.
Они летят совсем близко
с ДиСи-9.
Это противоречит всем инструкциям.
Кому будем докладывать?
Так, на третью полосу только что
приземлился транспортный самолёт
ВВС США,
и мне кажется, он здесь для того,
чтобы встретить Джет Стар.
- Начните с них.
- Звучит разумно.
Хорошо,
ты знаешь, что нужно делать.
Даже и не пытайся,
сучка!
Одно последнее большое приключение,
да, папа?
Только на этот раз, ты возьмёшь
всех нас с собой... вон за тот утёс.
Ребята, вы знаете, что делать.
Теперь уже недолго.
Трос спускается.
Приготовьтесь зацепить его.
- Готово.
- Отлично.
Кто Вы?
Конкретно на этой неделе,
я Джулиан Бэк.
Я занимаюсь посредничеством
в международной торговле оружием.
Мы здесь, чтобы забрать
наш последний товар.
После чего вы продолжите полёт.
Но не раньше, чем наши
друзья сверху спустят
сюда небольшой подарочек.
Мы кое-что возьмём, и кое-что
оставим. Всё будет справедливо
Почему бы вам не начать винить тех,
кто действительно этого заслуживает?
Доктор Хантер - вот тот,
кто навлёк на всех вас опасность.
Чемодан, доктор Хантер.
Приближаемся к грозовому фронту.
Так у нас будет достаточно
времени, чтобы перебраться.
Будет сделано.
Как давно вам об этом известно?
Ведь я только что нашёл его.
Интернет сослужил хорошую службу.
Все эти теоретики конспирации...
и оружейные фанатики в сети.
Электронные доски сообщений
были забитыи нформацией...
об Излучателе Теслы ещё со времени
вашей первой поездки в Москву.
А теперь, отдайте мне чемодан.
Ну же.
Чемодан, доктор Хантер.
Оставайтесь на местах!
Вот чёрт!
Мэйдэй. Мэйдэй.
Это "Джет Стар" 918, Эдмонтон.
У нас повреждена гидравлика.
Повторяю,
повреждена гидравлика.
Брэд, освободи трос!
Они утянут нас за собой!
О, чёрт!
Надя, собери оружие.
Джордж, пошли со мной.
Дон, перетащи нашего друга
в хвост самолёта.
- Как наши дела?
- Гидравлика вышла из строя.
Я с трудом контролирую снижение.
Мы продержимся в воздухе
не больше десяти минут.
Где мы?
В Скалистых горах, возле Тамбл Ридж.
Здесь неподалёку есть лыжная база.
Мы сможем приземлиться с ней рядом?
Возможно, нам удастся
упасть неподалёку.
- Я сообщу остальным.
Сообщайте.
Сбросим лишнее топливо.
Переключатель внизу, второй слева.
Итак, слушайте внимательно.
Всем принять аварийные положения.
- Держитесь.
- Всем спасибо и прощайте.
Они пропали с экрана радара.
Просканируйте местность.
Ищите тепловой след.
Уже сделано, исходя из их курса.
Вот здесь кое-что есть.
Насколько я помню,
самолёты этой модели
планируют не лучше
бетонного блока.
Прекратить подачу
топлива в двигатели.
На левой панели,
первый и второй.
Снижаемся.
Приготовиться.
- Держитесь!
Чёрт.
А!
Рация не работает.
Попытаюсь починить.
- Вы в порядке?
- Да, в полном. Вы?
- Да.
- На борту нет пожара?
Вы же сами слили топливо. Мы скорее
замёрзнем насмерть, чем сгорим.
- Я пойду к остальным.
- Хорошо.
Есть что-нибудь?
Вижу тепловой след.
Теперь - значительно ниже.
О, Боже мой.
- Надя, как ты?
- Нормально.
Со мной всё будет хорошо.
А теперь слушай.
В десяти милях отсюда вниз
по склону есть лыжная база.
Ты возьмёшь чемодан и
отправишься туда.
Как дойдёшь, позвонишь в ЦРУ
и спросишь Рэнса МакКэри.
Нельзя посылать её одну.
Почему нет?
Она, по крайней мере, цела.
Насчёт остальных пассажиров
я не уверен.
Больше всего нам следует опасаться
содержимого этого ящика.
Однажды эти подонки уже приходили
за ним. Придут они и снова.
Я вызову помощь.
Вам нужно только продержаться
какое-то время, и вас спасут.
Проще простого. Надя...
и что бы ни случилось,
не используй излучатель.
- Смотри, но не прикасайся.
- Хорошо.
Вы в порядке?
Где они? Последние координаты - 275
миль к северо-востоку от Эдмонтона,
возле Тамблер Ридж.
Не знаю, смогут ли наши
спасатели подняться в воздух.
Погода портится.
Так чего Вы ждёте? Спросите их.
- Давай проверим остальных.
- С тобой всё в порядке?
Да. Только ушиб колено,
когда кресло не выдержало.
- Питер, как ты?
- В норме.
Слегка потянул спину,
но это мелочи.
А что с Бэком?
Кажется, ему здорово досталось.
Что за невезенье.
Всё, что я получила в подарок
на Рождество -
это сломанная рука.
- Надеюсь, это не та рука,
которой Вы пишите.
- Кто бы мог подумать. Поклонник.
- Никто не пострадал?
- Все в порядке.
Итак, наша рация вышла из строя.
Судя по погоде,
нам предстоит долгая и
холодная ночь.
Там холодно до невозможности.
Должно быть, все минус 20.
Ночью будет ещё холоднее.
Нужно развести костёр.
Нет. Это слишком опасно.
Так мы рискуем поджечь обшивку.
И что мы собираемся делать,
просто замёрзнуть до смерти?
Нет. Мы наденем куртки.
Это всё, что мы можем сделать.
Мы ведь не хотим сжечь наше
единственное укрытие.
Всем сохранять спокойствие!
Всё в порядке!
Самолёт приземлился в снег.
Возможно, сейчас он просто
провалился поглубже.
Я выйду наружу
и проверю.
А вы, ребята, оденьте куртки
и постарайтесь сохранить тепло.
Дон, почему бы тебе не сходить
за куртками?
Надеюсь, ты замёрзнешь насмерть,
подонок.
- Он сбежал!
- Кто сбежал?
Бэк!
Проклятие!
Чёрт.
- Плохие новости?
- Нет, плохая погода.
- Сейчас не до шуток.
- Сэр, агент Росс на связи.
- Где они?
- Где-то в горах, -
это всё, что мне известно
Послушайте, до захода солнца
осталось семь часов.
Разрешите мне нанять гида
и отправиться на поиски.
Я не могу допустить,
чтобы вы тоже потерялись.
Если они живы, у Хантера приказ
нам позвонить.
Я хочу, чтобы вы просиживали
ваши задницы в номере отеля...
и ждали звонка.
Неподвижно, как статуи.
- И что?
- Ничего весёлого.
Хочет, чтобы мы сидели
как связанные.
Делает все ставки на этого
дилетанта - охотника за сокровищами.
Надеюсь только, что нам
с тобой не придётся
подставляться под пули
из-за этого.
Я знал одного офицера
в шестидесятых - вылитый ты.
Законченный параноик.
Был убеждён,
что коммунисты только и хотят,
что убить его.
Думал, они прячутся
под его кроватью.
И что с ним стало?
Агент КГБ
убил его во сне.
Всё будет хорошо.
Что это?
Беда. Пузырьки с моими лекарствами
разбились во время падения.
У моего отца диабет.
Как скоро вам станет плохо?
Довольно скоро.
Я дам вам знать.
Мы что-нибудь придумаем.
Не волнуйтесь.
Послушайте, может быть сейчас
самое время...
кроме мёртвых террористов
и просроченных орешков.
Никто не хочет
мне помочь?
Спасибо.
Что ж, выпивка у нас есть.
Может, у мисс Супермодели
остались наркотики!
Эй, почему бы Вам
просто не успокоиться?
Успокойтесь!
Чёрт возьми! Ну же!
А куда ушла эта девушка?
Ваша дочь.
Она пошла за помощью.
Морис, а почему бы нам не
отправиться за ней следом?
Потому что она сможет дойти.
А мы - нет. Посмотри на нас.
- Бэк смог.
- Этого мы не знаем.
Я вызову такси.
Думаю, мы несколько высоковато
для ясного сигнала.
но до завтра спасатели даже не
вылетят. И то если погода прояснится.
Некоторые из нас должны уйти сейчас
и попытаться вызвать помощь.
- Я принимаю решения. Мы остаёмся.
- Нет, Морис.
Не ты.
Эти люди
на тебя не работают.
Они невинные жертвы нашей
маленькой охоты за сокровищами.
Не думаю, что ты вправе
отдавать им приказы.
Там снаружи кто-то есть.
Кто-то большой.
- Кто?
- Я не знаю. Медведь, может быть.
Но кто-то есть.
Господи,
хоть бы здесь был телефон.
Эй! Эй!
Эй?
Эй!
Здесь есть кто-нибудь?
Эй?
- Вашингтонский отдел.
- Рэнса МакКэри, пожалуйста.
Как мне Вас представить?
Скажите ему, что это
дочь друга.
Судя по Вашему виду,
это Вам не помешает.
- Благодарю.
- Как говорил мой последний муж,
"Ты ещё не пьян, если можешь лежать
на полу, не держась за стены."
Морис, мы всё сёрьёзно
обдумали, и решили,
что некоторые из нас попытаются
спуститься с горы.
- Правда?
- А чего ты от нас ожидал?
Что мы будем сидеть на месте, грызть
орешки и ждать, пока нас спасут?
Мы здесь самые молодые и сильные.
Мы должны дойти...
и вызвать сюда спасателей.
Надя вызовет спасателей.
Возможно, она уже это сделала.
Бэк был у неё на хвосте.
Может, Надя уже мертва.
Я не стал бы так
на неё рассчитывать...
У капитана Лоренцо есть карты.
А Джессика знает всё про
выживание в дикой природе.
- Я смотрел её передачу.
- И я смотрел. Вы ненормальные.
Да я практически жила в Альпах
во время съёмок первого сезона.
По сравнению с ними это - равнина,
мистер Хантер.
Послушайте, у нас нет еды,
самолёт полон раненых,
а больному диабетом остались
считанные часы до комы.
У нас нет рации,
и в довершение ко всему, мы знаем,
что где-то поблизости
бродит медведь.
Кто-то должен пойти за помощью,
и лучше, если он будет не один.
Что ж, почему бы вам тогда
не подождать до утра?
Через несколько часов
уже стемнеет.
Ваши шансы будут тем выше,
чем раньше мы уйдём.
Нет, не будут.
Также, как и ваши. У вас нет
подготовки, чтобы блуждать по горам.
Я дойду.
Мы все дойдём.
Как насчёт вас?
Стюарт, Питер?
Я думаю остаться.
Я вырос в лесах вроде этого.
Слишком легко заблудиться.
- Я остаюсь.
- Что ж, тогда всё ясно.
Шестеро из нас идут.
Нам нужны автоматы,
просто на всякий случай
Мы возьмём два. Вы - один.
Им ничего не угрожает?
Да, да.
С ними всё будет хорошо.
Как и с нами.
Чёрт, да если бы он здесь был,
здесь не было бы меня, верно?
Думаю, что я довольно неплохо
усвоила все эти шпионские штучки -
с такой-то наследственностью.
Конечно, мисс Хантер.
Мы все очень Вами гордимся.
А теперь просто оставайтесь там
до тех пор, пока я Вам не скажу.
Наши люди будут на месте к утру.
Оставаться здесь.
Не уходить ни на дюйм.
Интернет этим просто кишит.
Сплетни о пропавшем
русском оружии судного дня.
- Они обсуждают катастрофу самолёта?
- Ещё нет.
Иначе в Канаде было бы уже не
пройти от охотников за сокровищами.
- Спасибо, Господи, и на этом.
- Рэнс.
Думаю, что мне лучше вмешаться
и обеспечить дополнительную...
поддержку пока эта штука не
выскользнула из наших рук.
Да. Пересмотри
план эвакуации...
и постарайся избежать проблем
с канадцами.
Думаю, нашим агентам
может понадобиться
немного аморальной поддержки.
Уже в пути.
Залезь в этот чёртов Интернет
и начни распространять ложные слухи.
Всё что угодно, лишь бы
они не совали свой нос в Канаду.
Поняла.
Хорошо, передохните немного.
Мне нужно взглянуть на карту.
Думаешь, мы
могли потерять след Нади?
Я думаю, что среди всего этого
ветра и снега возможно всё.
Бросьте, ребята, это же не
нейрохирургия.
Здесь только два направления.
Есть верх, и есть низ.
- Лично я голосую за "вниз".
- Не всё так просто.
Мы должны быть уверены,
что идём по верному следу.
Отклонимся хотя бы
на два градуса -
и вполне можем погибнуть,
заблудившись в каком-нибудь ущелье.
Мы теряем время!
Пошли!
Я устала,
и не сдвинусь с места!
- Клаудина, вставай!
- Тшш!
Не кричите.
Мы в лавиноопасной зоне.
Слушайте, я конечно не хотел бы
прерывать этот праздник жизни,
но мы должны продолжить путь
пока ещё есть свет...
и надежда найти какое-нибудь
укрытие до темноты.
Поднимай её, и пойдёмте дальше.
И прекратите ссориться.
Пошли.
Будь с этим осторожен.
Ловишь рыб?
Что, прости?
Мой муж точно также
смотрел в окно...
когда волновался
о чём-либо.
Однажды я спросила его, что он
делает, и он ответил "Ловлю рыб."
Он представлял себя стоящим
по колено в горном ручье,
вдали от всех этих проблем.
Похоже, он был из тех людей,
с которыми я не отказался бы
опрокинуть пару стаканчикови.
- О, да.
- Как вы познакомились?
Словно в дешёвом романе.
На сафари в Африке.
Я писала книгу.
Он был бизнесменом.
И уже в самый первый вечер
мы пили мартини,
смотрели на этот красивейший закат.
Напомню, что это был
закат в африканской саванне.
И он смотрел на меня таким
неотразимым сексуальным
взглядом, как он умел.
И этого оказалось достаточно.
Я влюбилась до беспамятства.
Он был человеком благородного типа,
с характером персонажей Хэмингуэя..
Он любил жизнь.
Хэмингуэй был
спившимся романтиком.
Джим был романтиком во всём.
Это его и погубило.
"Жизнь слишком коротка, чтобы
волноваться о том, как её прожить".
Точно. На стене нашей комнаты
висела цитата.
"Я не собираюсь тратить эту
жизнь на то, чтобы продлить её."
"Я собираюсь её использовать."
Великие слова. Джек Лондон.
- Да.
- Слова, по которым стоит жить.
Он и жил.
Расскажи мне о своей жене.
- Я потерял её.
- О, мне так жаль.
Нет-нет. Ничего такого.
Она очень счастлива.
Вышла замуж за сказочно богатого
биржевого брокера.
Они живут в Манхэттене.
Да. То есть нет, я в том смысле,
что у неё были собственные средства.
Всё, что она хотела от
меня, это я сам.
А я не мог принадлежать ей
на все сто процентов.
Слишком уж любил свою карьеру.
Жизнь -
несправедливая штука, верно?
Здравствуйте. Мне не нужен номер,
мне необходимо срочно позвонить.
Могу я воспользоваться
вашим телефоном?
Спасибо.
- Центральная.
Это Бэк. Мне нужно
подкрепление, быстро.
Отлично. Вот пещера.
В ней мы и заночуем.
Львы, тигры и медведи.
О, Боже.
- Ты что-нибудь видел?
- Нет. Но я что-то слышал.
- Вот. Всё ещё хотите пить?
- Да.
- Спасибо Вам большое.
- Не за что.
Думаю, что у Вашего друга...
началась первая стадия ацидоза.
Постоянная жажда -
это первый из основных симптомов.
- С ним всё будет в порядке?
- Я не знаю.
Если Вы знаете какие-нибудь молитвы,
то самое время их вспомнить.
- Береги голову.
Здесь не так холодно,
и это всё, что имеет значение.
Я ужасно проголодалась.
Не думаю, что в этой
сумке у тебя орешки.
Хорошо бы.
А всё-таки, что
там у тебя?
Просто кое-какое техническое
снаряжение с самолёта,
которое может пригодиться.
Какого чёрта он
о себе возомнил?
Просто парень каждый день работает
с этими картами и схемами.
Я смогла бы найти эту пещеру
также легко, как и он.
Да, конечно.
Могу я поговорить с тобой
с глазу на глаз?
Давайте, возвращайтесь скорее.
Кажется, ты переносишь всё это
довольно легко.
Это реальность.
У меня нет выбора.
Может, с реальностью
несколько проще иметь дело,
когда у тебя эти таблетки.
Я больше не принимаю таблеток.
Я бросила.
Ты выбрала не то время,
чтобы оказаться лицом к лицу
со своими страхами.
Не страх заставлял меня
принимать наркотики.
Я принимала их,
потому что мне надоело,
потому что
я пыталась не замечать тебя больше.
Я так устала слушать,
как ты злишься...
что твоя жизнь бессмысленна и что
моя карьера окончена...
а твоя -
в полном дерьме.
Моя карьера и так в дерьме.
А теперь всё идёт к тому, что мы
умрём где-нибудь на вершине этой горы.
Нет, не умрём.
Я - нет.
Я намерена бороться
до самого конца и выжить.
У меня нет выбора.
Почему-то мне кажется,
что это будет не так-то легко.
Но это единственный выбор,
что у нас есть.
Я никогда и не знал,
что ты такая сильная.
И я не знала.
Клаудина, если мы, мм, если мы
когда-нибудь выберемся отсюда,
как думаешь, мы могли бы
попытаться ещё раз, ты и я?
- Может быть.
- Знаешь, я никогда не говорил тебе,
но с того самого дня,
как я впервые увидел тебя,
я всё время думал о тебе как
о беспомощном ребёнке,
которого я должен защищать.
Этот ребёнок давно уже
стал взрослым.
Мои поздравления, мистер Тесла.
Чёрт!
Пойду попробую
раздобыть немного дров.
Может, мне удастся развести
костёр снаружи.
Тогда мы могли бы греться посменно.
Будь осторожен.
О, не волнуйтесь.
Я буду поблизости от самолёта.
Возьми оружие.
О, нет, нет, нет.
Оружие заставляет меня нервничать.
Я возьму фонарик.
Знаешь, мне очень нравится та
твоя книга о Рейнских замках.
О, Боже мой.
Вот это было время.
Ты ничего не писала вот уже
несколько лет, не так ли?
Да. Я путешествовала
вместе с мужем.
- Без него в этом совсем нет прелести.
- А как ты оказалась в Москве?
Мой издатель хочет,
чтобы я вернулась к работе.
Не думаю, что оправдаю
его надежды.
Похоже, твой ушиб
довольно серьёзный.
Нет. Ничего такого, что
не мог бы исправить хороший хирург.
Расскажи мне ещё о своём муже.
Ну, он был во многом похож на тебя.
На меня?
Буйвол, шествующий через
посудную лавку.
ожидающий, что весь мир
пойдёт за ним следом,
- подбирая осколки.
- Ой!
Но он был настоящим мужчиной,
и я очень скучаю по его заднице.
- и всему остальному.
- Так ты пьёшь из-за этого?
Скажу тебе вот что.
Я брошу пить, если ты расскажешь
мне всё о своих недостатках.
Ну, моя дочь думает,
что я впал в детство.
- Это подойдёт?
- Нет. Это не недостаток.
Я тоже так считаю.
- Что это?
- Медведь, я думаю.
О, Боже мой.
Он рвёт его на части.
- Мы должны сделать что-нибудь.
- Слишком темно.
Не могу. Я промахнусь.
А нам нужен каждый патрон.
Он вернётся.
Он же может всех нас убить.
Нет, не этой ночью.
Он уже сыт.
А завтра мы пойдём и доберёмся до
него прежде, чем он доберётся до нас.
Рэнс сказал, что Херб
летит встречать нас.
А канадцы послали своего
агента присмотреть за девушкой.
Очень любезно с их стороны.
Думаю, они просто
вздохнут с облегчением,
когда она окажется за
пределами страны.
Никогда раньше не обращал внимания,
как много там камней.
Поисковые команды уже в воздухе,
но ещё слишком рано делать выводы.
Интересно - это сложно,
найти упавший самолёт?
Вон они.
- Чудесно прокатились.
- Да. Обычно тебя тошнит.
- Знаю.
- А что спасло сегодня?
Чудотворные таблетки.
Агент Джэйсон Росс, ЦРУ.
Где устройство?
Оно здесь.
Но как насчёт
вашей части соглашения.
Вы должны извинить
агента Росса.
Искусство общения не входит
в число его достоинств.
Меня зовут Алан Дуглас.
Обычно красивые женщины считают
меня старым и потерявшим форму.
И у них есть на то причины.
Не хотелось вас перебивать, господа.
Я агент Вентворф, ФБР.
Вот канадские федеральные
удостоверения.
Они помогут
ускорить многие вещи.
Как мило. А они позволят
нам совершать
преступления,
наказуемые смертной казнью...
без страха следствия?
Да. Да, позволят. На самом деле,
цель состоит в том,
чтобы выдворить вас отсюда
так быстро, как только можно.
И живыми, если это возможно.
На пол! Быстро!
- Здесь есть задняя дверь?
- Сюда.
Уходи. Я возьму ящик.
Боже правый, я иду домой.
Эй, Росс.
Хочешь знать, кто убил Джона Кеннеди?
Да.
- Умеешь хранить тайны?
- Конечно.
Вот и я умею.
Быстро! Быстро!
Садись в машину!
Я смогу это сделать.
Всё дело в воображении.
Ты должен почувствовать текстуру
дороги, пусть её контуры
сами направляют тебя.
- Где ты учился,
на частной гоночной трассе?
- Игральные автоматы.
- Что ты делаешь?
- Стараюсь не умереть.
Нет! Нет, только не сюда!
Сделай какое-нибудь
расслабляющее упражнение.
Почувствуй природу вокруг тебя.
Ты убьёшь нас раньше,
чем это успеют сделать они.
Подлети поближе!
Никаких дорожных знаков.
Это очень опасно.
- Кажется, мы сделали это.
- Подумай ещё раз.
Держись!
Вниз!
Ты это видишь?
Обожаю поезда.
Они следуют за поездом.
Держись.
Попробуем короткий путь.
Боже, здесь куда больше кочек,
чем я помню.
- Мы прорвёмся?
- Понятия не имею.
А вот и мы.
Быстрее!
Ненавижу плацкарт.
Пошли, осмотрим первый класс.
Билеты. Ваши билеты.
- Билеты?
- Мы, ээ...
Нам нужен отдельный вагон.
Мы при исполнении.
Что случилось?
Боюсь, что не имею
права Вам сказать.
Я Эдвард Симмонс.
Проводник.
В вашем полном распоряжении,
вы только скажите.
Вагон-ресторан -
следующий по счёту.
Я сделаю всё, что в моих силах,
чтобы помочь полиции.
Вы точно уверены, что не можете
ввести меня в курс дела?
Ну, к нам поступило сообщение
о захвате поезда.
Проводник был жестоко убит
неподалеку от Монреаля.
Эта банда просто ненавидит
проводников.
И это уже третий случай за неделю.
Здесь есть телефон,
по которому можно позвонить?
Прошу сюда, сэр.
Думаю, здесь Вы найдёте всё,
что Вам нужно, сэр.
Здесь Вам будет удобно.
Вот телефон.
Мэм.
О, э-э, это большое мачете.
Весь мир
кишит маньяками.
- Ты в порядке?
- Да.
Как Вы?
Боль по всему телу
и спазмы в животе.
Что, если я дам ему глоток
виски вместо обезболивающего?
Это убьёт его.
Алкоголь превращается в сахар.
Да, но я думала, что
больным диабетом
как раз дают сахар в
качестве первой помощи.
Это при инсулиновом шоке.
Когда слишком много инсулина.
У папы совсем другая проблема.
Ты - очень взрослая девушка.
Я видела, как умирает моя мать.
Однажды я прочитала в книжке,
что ты не станешь
взрослым, пока не
потеряешь родителей.
Не думаю, что я готова к этому.
Мне так жаль.
Мы должны вернуться.
Я не могу так больше.
Послушай, если нам нужен этот
медведь, мы должны его приманить.
Нужно, чтобы он нас почуял.
Но ты же сказал, что он вернётся.
Что-то непохоже, чтобы у него
не было нашего адреса.
Нет, я стараюсь держать его подальше
от самолёта и других пассажиров.
Лучше уж он убьёт меня... или тебя.
Хочешь сказать,
что я здесь вместо наживки?
Взгляни на солнце.
Если бы у тебя действительно
был какой-то опыт, ты бы знала.
- У неё не было.
- Прекратите.
Мы возим её для обложки.
В настоящих походах и скалолазании
задействованы другие люди.
У неё целая команда
каскадёров.
Вы готовы к крупному
плану, мисс Мартин?
-Эй...
С ним что-то не так.
С ним что-то случилось.
Что мне делать? Что делать?
Эй!
Он не дышит!
- Господи Иисусе, да он мёртв.
- О, Боже мой.
Мы должны для него что-то сделать.
Что ты собрался делать?
Тащить его
по льду шестьдесят миль?
Послушайте, мы должны идти дальше.
Снег вскоре засыпет его тело.
Объясни, какого чёрта ты
от нас хочешь?
В радиусе пятидесяти миль
здесь нет ничего, кроме гор.
Не знаю, как остальные, но лично
я не собираюсь умирать здесь.
Я здесь не останусь.
Развернусь кругом
и пойду обратно
к самолёту.
Дорогая, прошу тебя. Послушай.
Я не хочу, чтобы ты шла
куда-то без меня.
- Пожалуйста.
- Слушайте, я знаю, что делаю.
Вы хотите вернуться
к самолёту? Да ради бога.
Но я пойду вперёд. Те, кто идут со
мной, берите его оружие и пошли.
Терпеть не могу оружие.
Пошли. Пошли.
Говорит Спасатель ЭнБи 7-1,
диспетчерской Эдмонтона.
Этот квадрат - пуст. Повторяю.
Этот квадрат - пуст.
Думаю, что на самом деле события
развивались несколькими...
милями дальше. Они ведь пропали с
радаров ниже, верно?
Мы должны учесть и то, что выжившие
могли покинуть место катастрофы.
Если это так, то они
наверняка заблудились.
Перехожу
к следующему ущелью.
- Ты это слышал?
- Он приближается.
- Он учуял наш запах.
Он просто играет с нами.
Спокойно.
Иди сюда.
Прекрати! Ты расстрелял всю обойму!
Я видел медведя.
Поздравляю.
Ты только что убил сосну.
Говорю же, я видел медведя.
Даже чувствовал его запах.
Ты извёл
целую обойму на сосну.
И теперь у нас почти не осталось
патронов, а медведь сбежал.
- Но он вернётся.
- Вероятно, да.
Ночью. В самолёт,
благодаря тебе.
Клянусь, я видел его.
Херб только что звонил.
И Джэйсон тоже.
Алан Дуглас мёртв,
вместе с двумя канадскими агентами.
Джэйсон с девушкой и
грузом на восточном поезде.
- Я отправил Херба на перехват.
- В Интернете тихо,
и службы новостей ещё ничего
не знают о происшествии.
Они узнают. Слишком много
трупов, чтобы пытаться скрыть.
Я не понимаю, откуда им
было известно, что он у нас.
Всё просто. Твой отец допустил
ошибку. Он не следил за тылом.
Я знаю не так уж много
собирателей древностей,
которым приходится
"следить за тылом".
А я знаю не так уж много
древностей, способных
уничтожить небольшую страну.
Если эта штука может делать всё то,
что о ней говорят,
почему тогда он просто
не оставил её там, где лежала?
Я сама спрашивала его об этом, ясно?
Я не создавала
этой ситуации и не хотела её.
Чёрт возьми!
Ты и твой отец...
хорошо провели время, бегая вокруг
и играя в шпионов.
Вы раскопали эту штуку
и вернули её в мир словно дети...
которые возятся в песочнице,
а я потерял хорошего друга.
Так, давай прервёмся
на минутку и поразмыслим.
Возможно, мы могли бы работать
вместе, чтобы всё исправить.
Прости, но у меня от тебя
мурашки по коже.
Да. Я всегда
так действую на людей.
Они либо любят меня,
либо ненавидят.
Угадай с трёх раз.
Ты меня ненавидишь.
Вплоть до физического отвращения.
Если что, я тебе сообщу.
Итак, эта штука действительно
управляется при помощи мыслей, да?
Ты просто напяливаешь наушники,
закрываешь глаза и думаешь о геноциде.
Ага.
Я поверю, но лишь после того, как
пойму, что правда, а что - вздор.
Он работает. Поверь мне.
Я видела его в действии.
Есть ли способ привести эту штуку
в действие без загадывания желаний?
Тесла снабдил её неким подобием
механизма самоуничтожения.
Наполненная кислотой капсула
расплавит радийный стержень.
Так чего мы ждём?
Давай уничтожим её прямо сейчас.
Нет.
Согласно записям Теслы,
это спровоцирует взрыв, большой
и очень разрушительный.
- Кто там?
- Джэйсон, это Херб Карвер.
Мисс Хантер, с Вами всё в порядке?
Это были тяжёлые дни,
но я в порядке.
Дни, проведённые с ним,
всегда кажутся тяжёлыми.
Ээ, Джэйсон, я слышал про Алана.
Мне жаль.
Путь оказался слишком опасным.
Он заслужил свою пенсию.
- Будешь нас вытаскивать?
- Нет.
Группа ещё не на месте.
Я хочу, чтобы вы оставались
здесь какое-то время, хорошо?
А я тем временем осмотрю
поезд и проверю,
есть ли в салоне ещё
кто-нибудь значимое.
Итак, кто по-твоему
выиграет Кубок?
Ловлю рыб.
Просто ловлю рыб.
Так ты ничего
не поймаешь.
Эй.
"Ломтик хлеба, ломтик сыра.
Вот всё, что мне нужно."
О, Боже. Не могу поверить,
что ты это помнишь.
Как и в то, что это я написала.
А знаешь, из всех твоих книг, эта
пожалуй, была моей самой любимой.
Эти строчки из
"Разлито во Франции".
Тогда, летом 74-го, я работал
под Берлином.
Взял небольшой отпуск и
отправился на юг Франции.
Охотился за древностями,
читал эту книгу и пытался
перепробовать все марки вин,
о которых в ней упоминалось.
Ммм. Боже, как давно это было.
Ещё до того, как я
встретила своего мужа.
Да, там была одна маленькая
деревенька, как раз
над границей с Испанией.
- Я останавливалась там
в придорожном кафе...
- И в меню были трюфели и
козий сыр?
Да, и владелец достал ту самую
бутылку Бордо
довоенного разлива, что...
Я помню. Знаешь, она стоила мне
недельной зарплаты.
Я выпил её всю до последней капли и
всё продолжал перечитывать ту главу.
Какие приятные воспоминания.
Хорошо, когда есть что вспомнить.
- Ты ещё вернёшься туда.
- Спасибо.
А ты?
Только если ты позволишь
взять тебя с собой.
Вертолёт! Все машите!
- Думаешь, они нас видят?
- Здесь!
Эй! Эй!
Спускайтесь сюда!
- У тебя есть видеокамера? Доставай.
- Да.
Моим поклонникам это
понравится.
- Нет!
Это плохо. Клаудина!
- Клаудина!
- Дон! Дон!
Держи меня!
Там наверху
лавина!
Не знаю. Мне показалось,
что я видел людей.
Это пассажиры?
Пассажиры самолёта?
Ничего не видно.
И у меня кончается горючее.
- Лечу обратно.
- Вас понял.
Меня кто-нибудь слышит?
Эй.
Дон!
Давай.
Ну же. Поднимайся.
- Ну же! Давай!
- Обопрись на меня. Так.
- Держись. Пошли.
Итак, военная разведка преследует
нас вдоль всей Берлинской стены?
В конце концов, у Джэйсона
заканчивается терпение.
Он громко стреляет пробкой. Выходит
из машины подходит к преследователям,
хватает того парня через маленькое
вентиляционное окошко в этом
Фольксвагене без номеров, прижимает
его лицом к стеклу и говорит,
- "Ты любишь Иисуса?"
- Ей неинтересно это слушать.
Говорит, "Я покажу тебе, что значит
родиться заново, подонок."
И начинает вытаскивать его через
вентиляционное окошко.
Парень лягается, кричит.
Чтобы его освободить,
потребовалось двое суток.
Похоже на нерастраченную
отрицательную энергию.
Нет, она была потрачена.
Как только я вытащил его
из окна, мне стало гораздо лучше.
- Итак, Херб, что там с эвакуацией?
- На станции Монаши
нас ждёт
полуприцеп.
Он заберёт вас двоих и доставит
до транспортного самолёта ВВС.
А как же мой отец
и поиски самолёта с воздуха?
Они ещё не обнаружили место аварии,
но Вы не волнуйтесь.
Там нет никаких признаков
пожара или взрыва.
Просто нужно время.
Я уверен, что с ним всё в порядке.
Если хотя бы половина
его репутации оправдана...
Она оправдана от начала и до конца.
В этом-то вся и проблема.
Боб выглядит по-настоящему плохо.
Он уже почти что впал в кому.
Что в шприце?
Аккумуляторная кислота
из батареек.
Кислота должна слегка задержать
медведя, если потребуется.
Это сработает?
Если только тебя не обманет
очередное дерево.
Пошли.
- Куда?
- Сюда.
Отлично. Теперь жди...
- пока он не приблизится.
- Хорошо.
- Целься в голову.
- Ясно.
И не жди, пока я
уйду с дороги.
О, Боже.
- Ну же. Пора ужинать!
Теперь я его слышу.
Всё чисто - можно идти.
Ах, Джэйсон, да ты спишь.
Следует быть более осторожным,
когда везёшь что-то...
за чем все охотятся, старина.
При открытом рынке,
души становятся очень дешёвыми.
- И кто же купил твою?
- Кажется, я.
Бэк. С самолёта.
Самолёты, поезда и вертолёты.
Мы действительно повсюду,
не так ли?
Я заберу чемодан.
Херб был очень полезен
на протяжении многих лет,
подкидывая мне время от времени
сделки с оружием.
Точно также, как
с полицией и наркотиками.
У ребят из ЦРУ всегда
только самое лучшее.
Кто ваш заказчик? Кто покупает
право на уничтожение мира?
Ты знал, что это
китайцы изобрели макароны?
Мы подумали, что они по достоинству
оценят эту маленькая добавку...
к их гастрономическому арсеналу.
- И они согласились.
- Увидимся в грузовике, Херб.
Надя, я попросил бы тебя передать
мои наилучшие пожелания твоему отцу,
но не думаю,
что ты его снова увидишь.
Он совершил ошибку,
оставляя тебя со мной в одиночку.
Мне нравятся гангстерские боевики,
Джэйсон.
Что там должен сказать
плохой парень?
"Время умирать!"
Дамы - вперёд.
Берегись!
- С вами всё в порядке?
- Да.
- Что здесь происходит?
- Это был он.
Убийца проводников.
Вы должны были стать следующим.
Пошли.
Так! Отправляемся.
Я поеду следом. Езжайте медленно
и осторожно,
пока не пересечём границу.
Что будем делать?
Ну, я отправляюсь за
папочкиной игрушкой.
А что предполагается делать мне,
сидеть на месте...
и надеяться, что кто-нибудь ещё
не попытается убить меня?
Я постараюсь пробраться
на грузовик.
Можешь найти машину
и следовать за мной.
Просто держись позади
и не вмешивайся.
А как я найду машину?
Ты же умная.
Придумай что-нибудь.
Не трогай это.
Так. Хорошо.
Держаться позади. Ни во что
не вмешиваться. Ясно.
- Как думаешь, он близко?
- Близко.
Очень близко.
О, Боже мой.
Вот он.
Возьми автомат. Я всё равно
только потрачу все патроны.
Эй!
- Уходи!
- Оо!
- Теперь отойди от него!
- А-а!
- Отойди назад!
- Не жди меня! Стреляй!
О, Боже мой.
Чёрт!
- Что произошло?
- Стюарт пожертвовал своей жизнью,
чтобы спасти наши.
Теперь мы все
просто обязаны выжить.
С дороги!
Куда же ты едешь?
Чёрт! Вот чёрт!
Осторожно!
Это... совсем...
нехорошо.
Теперь гораздо лучше.
- Ты убил Херба, да?
- Не ожидал такого поворота?
Слишком многое приходится успевать
за один день. А сейчас, где чемодан?
Там же, где ты его оставил.
Теперь уже не имеет значения.
Полиция здесь.
Как раз имеет, потому что ты
преступник, а они со мной.
Ситуация под контролем.
Оставайтесь там.
Не двигайтесь с места
без моей команды.
- Пиццу кто-нибудь заказывал?
- Кажется, я.
- Далеко мы едем?
- Не знаю. Спроси Ника Теслу.
- Ты включил самоуничтожение?
- Конечно.
Вот чёрт!
- Дерьмо!
Нажми!
Не волнуйся.
Я умею это делать!
Неужели!
Просто нажми сильнее!
Может, твоему отцу подыскать
себе другое хобби.
- Пошли.
- Постой. Слушай. Ты слышишь?
- Ну же. Давай.
- О, Боже мой.
- Эй, мы здесь!
Сюда.
Эй! Эй, мы здесь!
- Эй!
- Сюда!
- Лети сюда! Ну давай же!
- Да! О, Боже.
- Будь я проклят. Ха!
-О, Боже. Слава тебе господи.
Спасибо тебе, родная.
Спасибо за всё.
Я люблю тебя, папа.
Спасибо. Что ж,
следующий вертолёт уже в пути.
Отлично. Люблю, когда всё хорошо
заканчивается.
Это могло бы стать отличной
концовкой к твоей следующей книге.
Нет.
Это только последняя глава.
Мы просто друзья.
Как бы там ни было. Я просто хотела
привлечь твоё внимание.
Агент Росс, я никогда не смогу
отблагодарить Вас
за всё, что вы сделали
для моей дочери.
Кажется, список моих обязательств
всё растёт, а?
Ну, он будет расти и дальше,
папа, пока ты
чувствуешь себя обязанным
спасать весь мир.
Я только хотела бы, чтобы ты не
пытался делать это каждый день.
И постарайтесь не делать этого
в одиночку, мистер Хантер.
Мы всегда готовы помочь.
Знаете, меня всё гложет
любопытство.
Просто хотелось узнать,
...
Русские субтитры на
http://subtitles.pizza.ee