Чинаски!
Поди сюда!
- У тебя водительские права есть?
- Да.
У нас водитель заболел. И есть срочные
заказы. Тебе надо будет их доставить.
Эй, Чи...!
Что, плохо тебе?
Бывало и лучше.
Да я походу проспал больше,
чем ты прожил.
Чинаски, ты уволен.
Есть свободные комнаты?
- 150 баксов в неделю.
- Хорошо.
- Вы работаете?
- Работаю на себя.
- Могу я поинтересоваться, что вы делаете?
- Я писатель.
Книги пишите?
Ну, я еще не созрел для романа... пока что.
ОК.
Большинство людей думает, что они умеют
водить. Но на самом деле,
умеют водить очень немногие.
Они умеют лишь управлять.
Каждый день я вижу 2-3 человек,
проезжающих на красный свет так,
будто он и не существует.
Образ жизни, который эти люди ведут, сводит
их с ума, безумие отражается и на их езде.
Я здесь не для того, чтобы учить вас жить. Я
здесь для того, чтобы научить вас водить.
В каком случае человек может
потерять контроль над машиной?
Когда у него стоит?
Если вы не можете вести машину, когда у вас стоит, вы нам не подойдете.
Некоторые из наших лучших водителей могут
ездить со стояком дни и ночи напролет.
Итак, когда человек может потерять контроль
над машиной и не сможет его восстановить?
Да, Чинаски?
Человек может потерять контроль над
машиной, когда он чихает.
Правильно.
Что вы делаете, когда чихаете?
- Вы Генри Чинаски?
- Да сэр.
Идите за мной
Садитесь.
Мы вас проверили, Чинаски.
У вас 18 арестов за нарушение общественного
порядка. И один за езду в пьяном виде.
- За езду в пьяном виде было два.
- Вы сообщили нам ложные сведения.
Вы нам не подходите.
Вы мне такси не вызовите?
Пока мы живем
мы постоянно попадаем во всякие ловушки.
И писательство
может стать ловушкой.
Некоторые писатели склонны писать лишь о
том, что понравилось их читателям.
Если они слышат положительные отзывы,
то верят в них.
Для сочинительства есть лишь один суд
в последней инстанции - сам писатель.
Если он прогибается под критиков,
издателей, читателей, то ему конец.
И, само собой, если он прогибается
под своей известностью...
...то его можно смело спускать
в унитаз вместе с говном.
- Писатель?
- Да.
- Вы уверены?
- Нет.
Почему вы хотите работать
на фабрике солений?
- Мне это бабушку напоминает.
- Правда?
Она меня всегда угощала соленьями,
когда я к ней в гости приходил.
- А что вы пишите?
- В основном рассказы.
- Я на полпути к роману.
- О чем он будет?
- Обо всем.
- То есть, например, о раке?
Да.
А как насчет моей жены?
И про нее тоже будет.
Я писал 3-4 рассказа в неделю.
И отправлял по почте. Представляю, как
нью-йоркские редакторы на них реагировали.
Слышь, опять этот дурак рассказ прислал!
Большинство из них я отсылал Джону Мартину,
чей журнал, Блэк Спэрроу, я высоко ценил.
Чинаски? Вы не зайдете на минуту?
Мистер Джентри тоже писатель.
Я сказал ему, что вы были писателем и он
захотел с вами познакомиться. Вы не против?
Я не против.
Мистер Джентри мой друг.
Вы не возражаете, если я пойду?
ОК.
Та сцена в офисе не выходила у меня из
головы. Сигары, дорогая одежда...
Я думал о высоких ставках.
О долгих поездках по извилистым подъездным
дорожкам, ведущим к великолепным домам.
О беззаботности. Поездках в Европу.
Красивых женщинах.
Чинаски, ты куда собрался? Иди работай,
смена еще не кончилась.
- Мне надо выпить.
- Нет, нет. Нельзя. Иди работай.
Вон туда.
Отвали!
Эй!
- Ты как?
- Нормально.
Мне здесь такой не нужен!
Потом я встретил Джен.
Я угостил ее выпивкой,
а она дала мне свой телефон.
Через три дня я переехал в ее квартиру.
У Джен была машина за 500 долларов.
Прикол был в том,
как включить фары.
Хотя у нас и было преимущество
в виде сломанных рессор.
Джен превосходно еблась.
Пизда у нее была узкой. И на хер она
реагировала как на нож, которым ее режут.
Вот бы узнать, сколько сейчас времени!
Ты сказал, что починишь часы.
Ладно, посмотрим...
Вчера в полночь
мы ставили время по телевизору.
Известно, что часы спешат
на 35 минут в час.
На них сейчас 19:30. Но это не так,
потому что еще не стемнело.
Значит, семь с половиной часов.
Семь раз по 35 минут...
Получается 245 минут.
Половина от 35 это...
17 с половиной.
Что в итоге дает нам...
252 с половиной минуты.
Значит мы должны перевести их на 4 часа
и 42 с половиной минуты.
Так что часы мы ставим на 5:47. Вот так.
Сейчас 5:47.
Время ужинать, а у нас есть нечего.
Давай еще бутылку вина откроем.
Хочешь я блины сделаю?
Не знаю даже, смогу я съесть
еще хоть один блин.
Окей, блины так блины.
Мы так и не купили масло.
- Ну, жарь их тогда опять насухую.
- Хрустящие получатся. Очень хрустящие.
Да и ладно, детка.
Что это?
Что там?
Есть кто-нибудь?
Все на выход!
Да это пожарные.
Наконец мне удалось устроится
на склад велозапчастей.
Чтобы меня взяли,
мне пришлось унижаться.
Я сказал им, что работа для меня -
все равно что второй дом.
На скачки ходишь?
Угу.
Ты не против, если я посмотрю?
Смотри.
- На Парнягу Бобби ставки не высокие.
- Я знаю. Он ведь даже не в фаворитах.
- Оно и лучше.
- И какие ты думаешь у него шансы?
Думаю 9 к 2.
- Во сколько стартует последний забег?
- В 5:30.
- А мы заканчиваем в 5:00.
- Вряд ли успеем.
Но попробовать-то можно.
Ипподром тут рядом.
- Поедешь со мной?
- Не вопрос.
Следи за часами.
Подрываемся без пяти пять.
Видишь, я тебе говорил что успеем!
200$ на выигрыш Парняги Бобби.
Парняги Бобби впереди всех.
Он лидирует!
Мы имеем дело с победителем!
Если только какой-нибудь толстожопый
спринтер из отстающих не прорвется.
Давай, давай Бобби!
- Да!
- Надо было еще 200$ на него поставить.
Пойдем, выпьем по рюмашке.
На следующий день кое-кто из ребят на работе
попросил сделать ставки за них.
Хэнк, мы должны сделать за них ставки.
Мэнни, у этих парней нет денег.
Есть только мелочь, которую им жены
выдают на кофе и бубле-гум.
У нас и поважнее есть дела, чем торчать
у окна с 2-х долларовыми ставками.
А мы не будем ставить их деньги,
мы будем их забирать себе.
- А если они поставят на победителя?
- Не поставят.
Они постоянно ставят не на ту лошадь.
А если они поставят на нашу лошадь?
Значит мы будем знать,
что выбрали не ту лошадь.
По-моему она прорвется.
Беги, Спитфайр!
Да! Молодчина!
- Ты женат, Мэнни?
- Ни за что.
- Женщины бывают?
- Иногда.
- Но надолго не задерживаются.
- В чем причина?
Женщины, они как работа с полной занятостью.
Приходится выбирать, чем заниматься.
- Да, сильная эмоциональная нагрузка.
- Физическая тоже.
Хотят чтоб их ебали днями напролет.
Ну, а ты найди такую,
которую тебе ебать приятно.
Можно, но если ты пьешь и играешь, они
думают, что тебе плевать на их любовь.
Найди такую, которой нравится пить,
играть и ебаться.
Да кому нужна такая?
Я купил себе дорогой костюм и
хорошие ботинки.
Владелец склада велозапчпстей уже
не казался таким могущественным.
Мы с Мэнни стали
задерживаться на обеде...
...и возвращались, куря хорошие сигары.
Новая жизнь плохо вязалась с Джен.
Она привыкла к ебле по четыре раза в день и
привыкла видеть меня бедным и зашуганным.
Мистер Конный игрун!
Великий мистер Конный игрун!
Когда мы познакомились, мне нравилось
смотреть, как ты ходишь по комнате.
Ты не просто ходил, ты как будто мог пройти
сквозь стену, будто ты хозяин,
будто тебе все по фигу.
А теперь у тебя в кармане появилось
несколько баксов, и ты стал другим.
Ведешь себя, как будущий дантист,
или водопроводчик.
Не надо мне в уши ссать
о водопроводчиках, Джен.
- Мы две недели не занимались любовью.
- Любовь может принимать разные формы.
Ты две недели не ебал меня.
Имей терпение. Через полгода поедем
отдыхать в Рим, или в Париж.
Посмотри на себя! Налил себе хорошего виски,
а я тут эту сивуху пью.
- Великолепный мистер Конный игрун!
- Я тебе отдал душу.
Я дал тебе мудрость и свет
и музыку и даже смех!
Между прочим, я величайший в мире
игрок на тотализаторе.
Говно ты лошадиное!
Нет, игрок на тотализаторе!
Я осознал - чтобы быть великим любовником,
надо иметь много свободного времени.
Я был лучшим ебарем, будучи бездельником,
чем трудясь от звонка до звонка.
- Всегда хотела там побывать.
- Отличное место, серьезно.
Знаешь, я хотел сиз тебя женщину сделать,
а ты просто обычная блядь!
Если кто-то против того, что я сделал,
только скажите!
Садитесь, Чинаски. Вы уже знаете, что мы
собираемся с вами распрощаться.
- Да, все начальники предсказуемы.
- Вы уже целый месяц разгильдяйствуете.
- Да я тут жопу рвал, а вы это даже не цените!
- Вы не рвали тут жопу, Чинаски!
Я отдаю вам свое время.
Это все, что у меня есть.
За несчастные 6 долларов в час.
Не забывайте, что вы сами просили взять вас на
работу. Мол, "работа для вас что второй дом".
Я трачу на вас свое время, чтобы вы могли
жить в своем большом доме. При любых
раскладах тут пролетаю именно я.
- Все понятно?
- Ладно, Чинаски. Все, уходите.
Слушай, Мантц. Мне не хотелось бы проблем
с выплатой пособия по безработице.
Такие, как ты всегда пытаются кинуть рабочий
класс. Так что не создавай мне трудностей,
а то мы с тобой еще увидимся.
Получишь ты свое пособие.
А теперь вали отсюда на хрен.
Мэнни я больше не видел, и скучал
по нашим с ним поездкам на ипподром.
Но у меня оставались мои выигрыши
и деньги на ставки.
Я сидел дома, и Джен это нравилось.
Через две недели я был на пособие по безработице.
Мы отдыхали,
еблись и шлялись по барам.
Каждую неделю я ездил за пособием, вставал
в очередь и получал свой милый сердцу чек.
Хэнк?
Я тебя люблю.
Десять долларов на четверку,
первый и второй номер.
Толпа на ипподроме - это
уменьшенная копия нашего мира.
Жизнь, перескакивающая препятствия
в виде смерти и неудач.
В итоге победителей не бывает,
мы лишь стремимся ко временной отсрочке.
К моменту, когда яркий блеск
не будет слепить глаза.
- Сэр, вы сели на наши места.
- Эти места не заняты. В этой секции свободная
посадка.
Я знаю, что в этой секции посадка свободная.
Но тут дело в обоюдной вежливости.
Некоторые приходят сюда заранее.
Бедные люди, такие как мы с вами, которые не
могут позволить себе места в другой секции...
...кладут на сиденье газету,
чтобы все поняли, что место занято.
Ведь если бедные сами не будут уважать друг
друга, то никто не будет их уважать.
Я не бедный.
Если вы не можете быть джентльменом,
не будьте хотя бы скотом.
Джен, садись.
Я постою.
Давай, четверка.
Пойдем выпьем.
Этот тип на наших местах,
у него крепкие нервы.
- Этот тип мне не понравился.
- А он тебя уделал.
Да он же дохляк.
Что мне его, избить надо было?
Херня, будь он здоровым,
ты бы тоже ничего не сделал.
А чем вы на жизнь зарабатываете?
Недвижимостью.
Делаю по 500 тысяч в год.
Почему бы вам тогда не зарезервировать
себе платное место?
Это мое личное дело.
Знаете, у вас очень
красивые голубые глаза.
Есть сигарета?
- Прошу прощения, но вы заняли мое место.
- И что вы можете с этим поделать?
Извините.
Пойдем, зайка.
Как ты себя чувствуешь?
Плохо.
Хочу побыть один.
Тебе не хватает любви.
Из-за этого у тебя проблемы.
Людям не нужна любовь.
Им нужен успех, в том или ином виде.
Любовь возможна,
но совсем не обязательна.
В Библии сказано:
"Возлюби ближнего своего".
Это то же самое, что
"оставь его в покое".
Половину тебе.
- У тебя другая, да?
- Нет.
- Ты меня больше не любишь?
- Хватит херню нести, ладно?
Тебе надоело меня ебать, да?
Хэнк, не уходи.
Вот, возьми.
Ты справишься.
Хэнк...
Даже когда мне приходилось особенно фигово,
я чувствовал слова, кипящие внутри меня.
И я должен эти слова записать...
...или ко мне придет нечто худшее,
чем смерть.
Слова, они не столько любимы мной,
сколько мне необходимы.
До сих пор, когда я начинал сомневаться
в своих писательских способностях...
...я просто брал и читал другого автора,
и понимал, что мне не о чем волноваться.
Конкуренцию мне составляю только я сам,
в том, чтобы писать как надо.
С силой и мощью.
Удовольствием и азартом.
Мне скоч, пожалуйста.
Бармен, налей еще.
И красотке тоже налей, что она там пьет.
Это было моей последней рюмкой.
Ни гроша не осталось.
Серьезно?
- Есть где переночевать?
- Нет.
И денег у тебя нет,
и выпить тебе нечего?
Нет.
Две бутылки "Эван Уильямс", шесть банок пива,
две пачки сигарет...
...чипсы, орешки, алка-зельцер...
...и сигару получше.
- Наличные или кредитка?
- Запишите на счет Пьера.
Я сначала позвоню.
- Куда пойдем?
- Ко мне.
- Все о'кей.
- Спасибо.
- Тебе нравится такая музыка?
- Ага.
Ну и отлично.
Что?
Ты крутой.
Такой, типа, весь из себя охренительный.
Да нет.
Да.
Это видно по тому, как ты себя ведешь.
Мне нравится, какой ты жесткий.
Мне это в тебе сразу понравилось.
Подними юбку.
- Ножки любишь?
- Ага.
А ты не маньяк ли? Есть один тип, который
знакомится с девушками...
... а потом расписывает их перочинным
ножиком, как кроссворды.
Ну, я тоже пишу всякое, но я не такой.
А есть и такие, отъебут,
а потом разрежут на мелкие кусочки.
А твою жопу потом найдут застрявшей в
трубе, выходящей в океан.
А сиськи в мусорном баке в центре города.
Я такое уже много лет не делаю.
Отойди от двери. У него там камера,
может тебя увидеть.
Пусть он увидит меня. Когда услышишь писк,
иди за мной.
- Зайка моя, рад тебя видеть!
- Пьер, привет!
Как дела?
- А это еще кто?
- Хотела тебя познакомить с моим другом.
- Здрасьте.
Пьер, это Генри Чинаски.
- Очень приятно, Пьер.
- Заходите.
Спасибо. Ты такой хороший, Пьер.
Привет, девчонки.
Это Генри Чинаски.
Генри, это Грейс, а это Джерри.
Угощайтесь.
- Ну, и чем вы занимаетесь?
- Он писатель.
О, а мне как раз нужно либретто для оперы,
которую я пишу.
Я назвал ее "Император Сан-Франциско".
Вы в курсе, что был один человек, который
утверждал, что он - император Сан-Франциско?
- Не, не в курсе.
- Это реальная история. Очень интересная.
А вы, похоже, стреляный воробей.
И у вас, похоже, есть класс.
Хотите послушать музыку из моей оперы?
Ага, с удовольствием, если вам не трудно.
Отлично.
Этот козел прошаренный.
Любит брать к себе девушек из баров,
которым негде спать.
Дает им только койку и поесть.
Деньги не дает никогда.
И выпить дает, только когда сам пьет.
Но Джерри как-то раз его все-таки развела.
Он возбудился.
Бегал за ней вокруг стола.
Она ему говорит: "Нет".
"Не дам, пока не согласишься платить мне тысячу баксов до конца моей жизни!"
Он подписал бумагу.
Что обязуется платить ей 1000$  в месяц.
Даже после того, как он умрет,
его семья будет платить ей.
Джерри, все-таки, его любимица.
Ну а ты как?
Была недолго.
Ты мне нравишься.
Да ну?
Слушай сюда. Если завтра он выйдет
в бескозырке...
...значит мы поедем кататься на его яхте.
Яхту ему доктора посоветовали купить.
А она большая?
А как же.
Едем кататься на яхте.
- Плывем назад.
- Зачем?
У Грейс опять началось. Со мной не
разговаривает, просто стоит и в воду смотрит.
Боюсь, как бы за борт не прыгнула.
Она плавать не умеет.
- Да просто дай ей 50 баксов!
- Нет. Плывем назад.
Постоянно такое,
когда мы куда-нибудь катаемся.
Грейс входит в образ,
потом стоит и смотрит в океан.
Никогда она за борт не прыгнет.
Она ненавидит воду!
Вскоре после этого мы с Лорой расстались,
и больше я никого из них не видел.
- Привет, мам.
- Это ты?
Да.
Мне надо переночевать где-то пару дней,
и все.
Твоя комната всегда для тебя свободна.
Отец дома.
Спасибо, мам.
Привет, пап.
Спасибо.
Работаешь?
Нет.
Кому работа нужна,
тот ее всегда найдет.
Наверно ты прав.
Не верю,
что у меня вырос такой сын.
У тебя нет никаких амбиций,
никаких стремлений.
Как ты вообще собираешься дальше жить?
До сих пор считаешь себя писателем?
До сих пор пишу.
Пока живешь у нас, я буду начислять деньги
за комнату, за еду и за стирку.
Когду устроишься на работу, отдашь из
зарплаты столько, сколько ты должен.
Да ты пьян!
- Да.
- Откуда деньги на выпивку, у тебя же их нет?
- Я найду работу.
- Как?
- Ведешь себя, как будто я убил кого-то.
- Это ничуть не лучше!
Ты доел?
Спасибо за еду, мам.
- Ты что, есть не хочешь?
- Нет. Я сыт, спасибо.
Слышь, Роберт, пойдем может куда-нибудь,
по стаканчику пропустим?
Пить посреди недели,
при этом не работая?
Ну, как раз в такие моменты
и не мешает выпить.
Я тебя предупреждаю!
- А еще я бы телку отодрал.
- Что он сказал?
Я сказал,
что еще я бы телку отодрал.
Вот коробки.
Они у нас бывают трех видов.
Эти для Супер Прочных Тормозных Колодок.
Эти для наших Супер Тормозных Колодок.
А эти для Стандартных Колодок. Когда
закончатся, коробки лежат там.
А здесь колодки.
- Колодки ж одинаковые. Как их различить?
- Никак.
Они одинаковые.
Их надо рассортировать по коробкам.
Когда закончишь здесь, спускайся вниз,
найдем тебе чем заняться, ОК?
- Когда мне начинать?
- Начинай сейчас.
- И никакого здесь курения!
Если надо покурить, спускаешься вниз, ок?
- Понял.
Поэзия - как город, со своими улицами и
канализационными трубами.
Со своими святыми, героями,
нищими, безумцами.
Со своими пошлостями и алкоголем.
Со своими дождями и грозами
и периодами засухи.
Поэзия - как город на военном положении.
Как парикмахерская,
полная циничных алкашей.
Поэзия - это город.
Поэзия - это страна.
Поэзия - это мир.
Я решил поискать Джен.
Я искал ее в барах в районе,
где мы с ней жили.
Уайти Джексон,
бармен из "Розового осла"...
...сказал мне, что она работает горничной
в гостинице в центре.
Хэнк!
Джен.
Господи, я думала,
что никогда тебя больше не увижу.
Ну, а я вот приехал.
Дай-ка на тебя посмотреть.
Худой. Вес сбросил.
А ты хорошо выглядишь.
- Одна работаешь?
- Да.
- И тут никого нет?
- Никого.
Ты же знаешь, как я людей не люблю.
Чтож, приятно видеть, что ты работаешь.
Пойдем.
- Я стесняюсь.
- Я тебя люблю, придурок.
Мы раз 800 ебались, так что расслабься.
- Мои ноги все еще тебе нравятся?
- О да.
А ты работать закончила?
Все убрала, кроме номера мистера Кларка.
Ему все равно. Он чаевые оставит.
Да я ничего такого не делаю.
Он просто на чай оставляет.
- Джен?
- Что?
Я люблю тебя, радость.
Скотина.
Как-то вечером я пришел домой,
а она уже переехала ко мне.
Я решил прибраться дома.
Я думал, что наверно
превращаюсь в гомосека.
Где она?
Где эта сука, которая тут убиралась, а?
Если найду ее - убью. Клянусь.
Ты за это заплатишь, Чинаски.
Она постоянно использовала наши ссоры,
чтобы оправдать себя.
Так она избавлялась от своего чувства вины.
Она могла пойти с любым,
кого встретит в баре.
И чем более отвратным и грязным он был,
тем больше он ей нравился.
Она ушла, а я пил три дня и три ночи.
Когда пришел в себя,
работы у меня уже не было.
Здрасьте! Я слышал,
что вам требуются корреспонденты.
Заполните, пожалуйста, анкету.
Вот херня!
Нанесите мазь на поврежденные места
и смойте через 20-30 минут.
Ни при каких обстоятельствах
не оставляйте мазь более чем на 30 минут.
Спасибо.
Фигня! 30 минут?
Намажусь на всю ночь
и убью всех этих пидарасов.
Блядь!
Хэнк?
- Ах ты шлюха ебучая!
- Что?
- Смотри, что ты со мной сделала!
- Господи, что это?
А ты типа не знаешь? Не знаешь?
Я никого кроме тебя не ебал! Ты меня
заразила. Ты - больная шалава-переносчица!
- Что?
- Блохи, дорогая. Ты заразила меня блохами.
Нет у меня блох!
Наверно, они от Джеральдины.
- Что?
- Я была у нее дома, сидела на унитазе.
Ты мне херню на уши не вешай, подхватила
их от сиденья унитаза?
- Черт, налей мне выпить.
- ОК.
Да, что?
Да.
Да?
Корреспондентом?
Не корреспондентом?
Сегодня?
Хорошо. Спасибо.
Кто звонил?
- Меня взяли на работу.
- Я тебя подлечу.
Я штаны не могу надеть.
- Завернем тебя в марлю.
- А поможет?
- Осторожнее.
- Угу.
- Вот так, обернем...
- Осторожно.
- Тебе кто нибудь говорил, какой ты смешной?
- Нет.
Оно понятно.
Так, теперь немного скотча.
- Подними вторую ногу, любовничек.
- Про любовь молчала бы.
Вокруг твоих больших толстых ляжек.
- Не таких больших, как твоя толстая жопа.
- Так-так, успокойся.
Теперь яйца. Маленькие красные шарики.
Как раз к Рождеству!
- Подожди, что ты хочешь сделать с яйцами?
- Обмотать их.
А это не опасно? Я, может,
чечетку не смогу отбивать.
- Обернем марлей, вот так, и завяжем.
- Они вывалятся.
Нет, в этом коконе им будет очень хорошо.
Так-то лучше. Еще немножко скотча...
- Эй, смотри не приклей мои яйца к жопе.
- Там им самое место, зайчик.
Теперь ты как новый.
Так, встань и пройдись.
Все нормально!
Чувствую себя как евнух...
...но в остальном нормально.
- Хочешь яиц всмятку?
- Конечно, любимая.
Если надо будет сдвинуть подьемник -
зовите, вам помогут.
И помните, мы очень им гордимся.
Он называется "Видение Мира".
Почему для этого выбрали меня?
Почему я не могу сидеть
и писать передовицы...
...про коррумпированные власти?
Доводя до читателей свое видение мира.
Подобные вопросы нуждались в
более глубоком рассмотрении.
Управляющий Барнс.
Угостить вас пивком?
Вы уволены, мр. Чинаски. Верните, пожалуйста,
униформу и освободите свой шкафчик.
Да, сэр.
- Это ты, Хэнк?
- Я, любимая.
Меня уволили.
Спалили, когда пил на работе.
А деньги дали?
Забавно, но про деньги
они не упомянули.
Ты почти целый день отработал.
Они должны тебе зарплату.
Да, должны.
Пойдем и заберем ее,
как только офис откроется.
Ладно.
Погнали купим тушеного мяса, овощей и бутылочку французского вина!
- Мне сказали, что чек еще не готов.
- Что? Но закон ведь!
Не знаю. Сказали, будет готов завтра.
Блин, а я всю дорогу сюда
на каблуках шла!
- Ты шикарно выглядишь, зайка.
- Ага.
Платят только охуенно крутым парням.
Мир принадлежит людям с яйцами.
Иди уже за чеком, солнце.
Меня зовут Генри Чинаски.
- Да?
- Да. Я был у вас вчера.
Да?
Да. Вы сказали, что мой чек
будет готов сегодня.
- Оу.
- Так точно.
Извините, мистер Чинаски.
Вашего чека у меня нет.
Но вы сказали, что он будет.
Извините, сэр. Иногда расчет зарплаты
занимает чуть большее время.
Так, дайте мне мой чек!
Сожалею, сэр.
Вы не сожалеете.
Вы не знаете, что такое "сожаление".
А я знаю.
Я хочу поговорить с боссом вашего босса.
Быстро!
Мистер Хэндлер?
Мистер Чинаски хотел бы поговорить с вами
о получении рассчетного чека.
Хорошо.
Кабинет 309.
Спасибо.
Мы с матерью сюда
уже два дня подряд ходим...
...и мне говорят, что чека все еще нет.
Вы не хуже меня знаете,
что это полная чушь.
Все что мне сейчас надо -
получить этот чек, пойти и напиться.
Может это и не звучит благородно.
Но таков мой выбор.
Закурить есть?
Спасибо.
Мисс Симмс?
У вас должен быть чек для
мистера Генри Чинаски.
Да. Генри Чинаски.
Через пять минут он должен быть в кассе.
Спасибо.
Слушайте, Джон, я два года проучился на
курсах журналистики
в лос-анджелесском колледже.
- Вам корреспондент не нужен?
- Извините, штат переполнен.
Понятно.
Ваш чек будет внизу.
Спасибо.
У тебя вообще как будто нет ушей.
Ты меня даже не слушаешь.
Ну, это потому что ты постоянно
одно и то же повторяешь.
Ладно, давай выпьем и обсудим это.
Ты постоянно в облаках витаешь, с тех самых
пор, когда мы снова вместе жить начали.
Блядь.
Давай смотреть правде в глаза...
...ты не нужна мне, а я не нужен тебе.
Да. Я знаю.
Через неделю Джен съехала и начала
сожительствовать с каким-то богатеем.
А мне уже нечем было платить за квартиру.
- Хозяйка тебя выгнала?
- Ага.
Работу нашел?
- Нет. Меня не берут.
- Почему это?
У меня нет адреса.
Хэнк, терпеть не могу с ним ебаться.
Понимаю, зайка. Держись.
Это тебе.
У него размер больше.
Еще увидимся, Хэнк.
Ты справишься.
Удивительно, как отчаянно мы
цепляемся за наши невзгоды.
Сколько энергии мы тратим
на подогрев нашей злости.
Удивительно, как мы можем
рычать как звери...
...а через минуту уже не помнить,
зачем и почему рычали.
Не часы, не дни и не месяцы...
...а десятилетия, целые жизни
полностью отданы...
...самой мелочной злобе и ненависти.
В итоге, когда приходит смерть,
ей нечего у нас забирать.
Присядьте, мы посмотрим,
что можем вам предложить.
Что-то ты какой-то мрачный.
Что случилось?
От меня ушла женщина.
Будут и другие.
А потом тоже уйдут.
И куда они только уходят?
На, выпей.
На тюрьме вон женщин вообще не бывает.
Смотри, чтоб он не увидел, как мы пьем.
Он этого очень не любит.
Опусти.
- На запах слетаются.
- Эти бляцкие мошки те еще алкаши.
Они знают толк в выпивке.
И они пьют, чтобы забыть своих женщин.
Не, они просто пьют.
- Вот блядь.
- А вот и он.
Встали! Встали и свалили отсюда,
пьянь ебучая. Вперед!
Валите, пока я полицию не вызвал.
Вперед! Валите живо отсюда!
Вон отсюда! Я щас полицию вызову, долбоебы!
И больше не приходите.
Что? Здесь вам не бар!
Солнце встает.
Ага, припекать начинает.
Ну, я пошел.
Давай.
А что делать с почтой для Чинаски?
Он съехал. Отдайте мне.
Всего хорошего.
Уважаемый мистер Чинаски.
Мы возвращаем четыре рассказа, но оставляем себе "Моя залитая пивом душа...
...печальнее всех увядших рождественских елок в мире".
Мы долгое время следим за Вашими работами,
и с огромным удовольствием
напечатаем этот рассказ.
Всегда Ваш, Джон Мартин,
"Блэк Спэрроу Пресс".
Если что-то начал - иди до конца.
А иначе даже и не пытайся.
Даже если по пути будешь терять девушек,
жен, родственников, работы.
Может даже разум.
Даже если придется не есть
по три-четыре дня.
Даже если придется мерзнуть ночью
на скамейке в парке.
Сидеть в тюрьме.
Даже если придется терпеть насмешки,
издевательства и быть в изоляции.
Изоляция - это дар. Все остальное -
проверка на выносливость.
Проверка на твое желание добиться цели.
И ты ее добьешься, несмотря на неприятие.
И это будет лучше, чем все
что ты можешь себе представить.
Если что-то начал - иди до конца.
Ощущения - непередаваемые.
Ты окажешься наедине с богами.
И ночи запылают огнями.
Ты пойдешь по жизни прямо, сотрясая ее
своим громогласным смехом.
И только такая игра стоит свеч.
(с) Перевод и субтитры К. Поздняков (hagakure86@mail.ru), 2008