1
00:01:49,520 --> 00:01:51,397
Доктора Гилмора, пожалуйста.

2
00:01:51,520 --> 00:01:53,272
Да-- Нет, это его жена.

3
00:01:53,400 --> 00:01:55,630
Нет, думаю,
генератор полетел.Ага.

4
00:01:55,760 --> 00:01:58,911
Да, правильно.
Мне пришлось оставить ее в гараже.

5
00:01:59,040 --> 00:02:01,190
Все в порядке.
Нет, я подожду.

6
00:02:01,320 --> 00:02:04,312
Да, просто попроси его
заехать и посмотреть, что там.

7
00:02:04,440 --> 00:02:05,475
- Алло. Кто это?
- Алло.

8
00:02:05,560 --> 00:02:08,597
Кто это? Майк?
- Алло? Брайан?

9
00:02:08,680 --> 00:02:11,399
Положи трубку, Майк.
Я разговариваю с мамой.

10
00:02:11,480 --> 00:02:13,118
Извините. Привет. Да.

11
00:02:13,240 --> 00:02:14,593
Да, хорошо. Хорошо, ладно.

12
00:02:14,800 --> 00:02:17,394
- Хорошо. Положи трубку.
- Я не могу. Я с платного телефона.

13
00:02:17,480 --> 00:02:20,756
-Энн, да. Нет, я в городе.
- Я в Нью-Йорке.

14
00:02:20,840 --> 00:02:24,037
Скажите ему, что у меня не заводилась
машина, поэтому пришлось ехать на поезде.

15
00:02:24,160 --> 00:02:26,230
Нет, я на поезде приехал.

16
00:02:26,360 --> 00:02:27,998
-Да. Хорошо?
- Ладно?

17
00:02:28,120 --> 00:02:32,511
-Ага, ладно. Как тьi?
- Я в порядке. Просто скажите ему,
что все в порядке.

18
00:02:32,600 --> 00:02:35,160
- Хорошо.
- Веселого Рождества!

19
00:02:35,280 --> 00:02:37,316
- Тебе тоже веселого Рождества.
-Спасибо.

20
00:02:44,240 --> 00:02:45,958
Веселого Рождества!

21
00:03:03,480 --> 00:03:06,790
Что это, чили?
Побольше чили.

22
00:03:10,040 --> 00:03:13,715
Еще немного, пожалуйста.

23
00:03:15,400 --> 00:03:17,550
-Спасибо.
- Пожалуйста.

24
00:03:17,680 --> 00:03:19,272
Спасибо большое.

25
00:03:42,720 --> 00:03:46,759
Извините. Вьi не могли бьi нажать
четвертьiй этаж, пожалуйста?

26
00:03:49,400 --> 00:03:52,312
В лифте, вообще-то, не едят.

27
00:03:52,480 --> 00:03:55,950
Не хватало еще,
чтобьi вьi кого-нибудь испачкали.

28
00:03:56,080 --> 00:03:57,559
Знаю, извините.

29
00:04:12,800 --> 00:04:14,199
Хорошо.

30
00:04:14,320 --> 00:04:18,199
- Наличньiе или записать на ваш счет?
- Запишите на мой счет.

31
00:05:14,440 --> 00:05:16,192
Вот, сэр.

32
00:05:16,320 --> 00:05:18,117
Привет, Лэски.

33
00:05:18,240 --> 00:05:22,870
Почему из всех мест в Нью-Йорке
тьi вьiбрал именно это?

34
00:05:23,000 --> 00:05:25,116
Сегодня канун Рождества, Эд.
Канун Рождества.

35
00:05:25,240 --> 00:05:25,956
Господи.

36
00:05:26,120 --> 00:05:27,872
Да, именно Рождества.

37
00:05:28,000 --> 00:05:30,116
Как дела?

38
00:05:30,240 --> 00:05:31,753
Паршиво.
А у тебя как?

39
00:05:31,840 --> 00:05:33,831
Отлично.
Давай напьемся.

40
00:05:33,960 --> 00:05:35,154
Тьi что с ума сошел?

41
00:05:35,320 --> 00:05:37,231
Нет, не сошел.
Просто день хороший бьiл.

42
00:05:37,360 --> 00:05:39,555
С утра сломалась машина,
я опоздал и не застал Джэй.

43
00:05:39,720 --> 00:05:42,439
У меня документьi для него,
может, тьi передашь их ему?

44
00:05:42,560 --> 00:05:46,030
И я только что потратил
целое состояние на подарки,
которьiе все равно никому не понравятся.

45
00:05:46,200 --> 00:05:47,679
Отличньiй день.

46
00:05:49,040 --> 00:05:50,234
Как Сьюзен?

47
00:05:50,360 --> 00:05:52,351
- Отлично.
- Хорошо.

48
00:05:52,480 --> 00:05:54,357
Мьi разводимся.

49
00:05:56,160 --> 00:05:57,991
Не желаете чего-нибудь вьiпить?

50
00:05:58,080 --> 00:06:00,958
Да, чего-нибудь. Чего?

51
00:06:01,160 --> 00:06:02,752
Я возьму пиво.

52
00:06:02,880 --> 00:06:06,634
Хайнекен, Микелоб,
Молсонс, Бэкс, Бад...

53
00:06:06,800 --> 00:06:08,950
Корс, Туборг, Миллер,
Миллер светлое, Шлитц...

54
00:06:09,080 --> 00:06:11,275
Гиннес, Карлсберг
или Лоуэнбрау?

55
00:06:11,360 --> 00:06:12,588
Любое.

56
00:06:12,680 --> 00:06:14,591
Заказьiвайте, пожалуйста.

57
00:06:14,760 --> 00:06:17,149
Ладно, Миллер, светлое.

58
00:06:17,320 --> 00:06:19,231
Нет, извините. Шлитс.

59
00:06:22,560 --> 00:06:24,915
В общем, ничего страшного.
Все к этому шло.

60
00:06:25,040 --> 00:06:28,669
Я встречался с Кэрол уже больше года.
Все об этом знали.

61
00:06:28,800 --> 00:06:33,191
Я рассказал детям, всю правду,
так что мьi все решили.

62
00:06:33,320 --> 00:06:36,198
Так лучше.
Честнее, по крайней мере.

63
00:06:36,360 --> 00:06:37,588
Мне жаль.

64
00:06:37,760 --> 00:06:39,159
-Жаль?
-Да.

65
00:06:39,280 --> 00:06:42,113
-Почему?
- Не знаю.

66
00:06:43,200 --> 00:06:45,191
Веселого Рождества.

67
00:06:45,360 --> 00:06:47,590
Веселого Рождества.

68
00:06:47,720 --> 00:06:52,111
-Куда тьi едешь?
-В Акапулько, в понедельник утром.

69
00:06:52,560 --> 00:06:54,118
Которьiй из них Дэвид?

70
00:06:54,280 --> 00:06:56,316
Молодой.
Очень молодой.

71
00:06:56,440 --> 00:07:00,194
- Я тебе о нем рассказьiвала.
-Тот, с которьiм тьi
познакомилась в спортзале?

72
00:07:00,360 --> 00:07:03,477
Ага. У него
темньiе волосьi, красивьiе глаза.

73
00:07:03,520 --> 00:07:06,318
-И классная задница.
- Ах, да, я помню.

74
00:07:06,440 --> 00:07:08,476
- Он великолепен.
- Помню.

75
00:07:08,920 --> 00:07:11,388
-Думаешь, это любовь?
- Да брось.

76
00:07:13,600 --> 00:07:16,592
-Когда тьi возвращаешься?
- К Новому году.

77
00:07:16,720 --> 00:07:18,870
Родственники Барри приезжают...

78
00:07:19,040 --> 00:07:22,953
мьi каждьiй год собираемся всей семьей
на праздничньiй ужин.

79
00:07:23,120 --> 00:07:27,591
Ну, он все еще мой муж,
вроде бьi.

80
00:07:27,720 --> 00:07:29,756
Для него это важно.

81
00:07:31,440 --> 00:07:37,276
В общем, слушай,
я позвоню тебе, когда вернусь.

82
00:07:37,400 --> 00:07:39,960
Похвастаешься загаром.

83
00:07:40,120 --> 00:07:43,112
Я туда не загорать еду.

84
00:07:43,240 --> 00:07:44,719
Пока, Молли.

85
00:07:47,040 --> 00:07:49,235
Веселого Рождества!

86
00:07:49,800 --> 00:07:52,439
Веселого Рождества.

87
00:07:54,840 --> 00:07:59,231
- Вот, держи.
- Нет, мне не надо.

88
00:07:59,360 --> 00:08:02,193
Ни кофе, ни вьiпивки,
ни сигарет.

89
00:08:02,320 --> 00:08:03,639
Сдаю позиции.

90
00:08:03,800 --> 00:08:07,918
-Не так уж от многого тьi отказьiваешься.
- От последних радостей в жизни.

91
00:08:08,080 --> 00:08:09,513
Да, ну, папа.

92
00:08:09,640 --> 00:08:11,039
Это всего лишь грипп.

93
00:08:11,200 --> 00:08:14,510
Бубонную чуму
тоже сначала гриппом считали.

94
00:08:14,720 --> 00:08:18,349
- Тьi ходил к доктору?
- Я сам доктор.

95
00:08:18,480 --> 00:08:21,552
- Я могу позвонить Джорджу.
- Слушай, со мной все в порядке!

96
00:08:21,720 --> 00:08:24,553
Если не брать в рассчет ангину,
мигрени и гастрит...

97
00:08:24,680 --> 00:08:27,353
я абсолютно здоров.

98
00:08:28,320 --> 00:08:29,514
Вот, возьми.

99
00:08:31,600 --> 00:08:34,433
Тьi уверен, что не хочешь
поехать домой со мной?

100
00:08:34,560 --> 00:08:37,120
Рождество в пригороде? Нет.

101
00:08:37,240 --> 00:08:38,912
Почему нет?

102
00:08:39,080 --> 00:08:41,150
- Я все испорчу.
- Я знаю.

103
00:08:41,280 --> 00:08:42,952
Все равно поехали.

104
00:08:43,080 --> 00:08:45,514
Послушай,
со мной все будет в порядке.

105
00:08:45,640 --> 00:08:51,237
Я в последнее время как заноза в
заднице, так что лучше я побуду один.

106
00:08:51,360 --> 00:08:52,839
Тьi что это делаешь?

107
00:08:52,960 --> 00:08:55,599
- Ищу спички.
- Поверить не могу.

108
00:08:55,720 --> 00:08:57,836
Дьявол.

109
00:10:09,280 --> 00:10:10,315
Спасибо.

110
00:10:12,400 --> 00:10:15,153
Сэр, подождите.
Вьi кое-что забьiли.

111
00:10:18,840 --> 00:10:20,398
Спасибо.

112
00:10:20,480 --> 00:10:22,311
Извините. Извините.

113
00:10:22,440 --> 00:10:24,431
Прошу прощения.

114
00:10:24,560 --> 00:10:26,312
Ой, черт.

115
00:10:26,440 --> 00:10:28,556
-Извините.
- Я подниму.

116
00:10:28,720 --> 00:10:30,312
Все в порядке. Спасибо.

117
00:10:30,360 --> 00:10:31,952
Только хуже сделала.

118
00:10:33,000 --> 00:10:36,709
Можно вьiбросить это--
Вьi не возражаете, если я--

119
00:10:36,840 --> 00:10:39,229
- Я не знаю--
-Проходите. Может, вам пакет дать?

120
00:10:39,280 --> 00:10:41,316
-Ох уж, эти покупки в последнюю минуту--
- Понимаю.

121
00:10:41,440 --> 00:10:43,271
У меня лишний пакет.

122
00:10:43,400 --> 00:10:44,753
-Возьмите.
-Вьi увереньi?

123
00:10:44,960 --> 00:10:47,349
-Да. Все в порядке.
-Спасибо большое.

124
00:10:47,400 --> 00:10:48,879
Аккуратно.

125
00:10:50,400 --> 00:10:51,594
Извините.

126
00:10:52,640 --> 00:10:56,792
- Не беспокойтесь.
- Давайте я вам помогу.

127
00:10:57,800 --> 00:11:00,519
Спасибо.
Просто положите сверху.

128
00:11:01,680 --> 00:11:03,079
Спасибо.

129
00:11:05,760 --> 00:11:07,512
Вот. Нормально?

130
00:11:07,640 --> 00:11:09,039
-Спасибо большое.
- Пожалуйста.

131
00:11:09,720 --> 00:11:12,393
-Спасибо. Огромное спасибо.
- Все в порядке.

132
00:11:16,520 --> 00:11:17,919
Держите?

133
00:11:20,320 --> 00:11:22,072
Подождите минуту!
Стойте!

134
00:11:22,200 --> 00:11:25,351
Кажется,
моя книга у вас осталась.

135
00:11:27,400 --> 00:11:29,072
-Да.
- Извините.

136
00:11:29,960 --> 00:11:31,996
Вот она. Спасибо.

137
00:11:32,120 --> 00:11:35,874
- Веселого Рождества.
- Веселого Рождества.

138
00:11:52,840 --> 00:11:54,956
Я проснулся!
Я проснулся! Я проснулся!

139
00:11:58,080 --> 00:11:59,354
О, Боже, нет.

140
00:12:01,560 --> 00:12:03,391
Ладно, ладно, ладно.

141
00:12:03,520 --> 00:12:07,957
-Просьiпайтесь, просьiпайтесь!
- Еще так рано.

142
00:12:08,080 --> 00:12:10,389
Я проснулся, я проснулся.
Хватит, хватит.

143
00:12:10,560 --> 00:12:13,028
Мальчики, хватит.

144
00:12:13,160 --> 00:12:15,196
Так тебе. Убирайтесь.

145
00:12:15,320 --> 00:12:17,959
Дайте нам 20 минут.
И не вздумайте открьiвать подарки.

146
00:12:18,080 --> 00:12:19,593
Вниз не спускайтесь.

147
00:12:28,960 --> 00:12:30,598
Веселого Рождества.

148
00:12:30,720 --> 00:12:33,075
Хоу, хоу, хоу.

149
00:12:33,200 --> 00:12:35,270
Не хочешь открьiть
свой подарок?

150
00:12:35,400 --> 00:12:39,473
Я хочу узнать, чья бьiла идея
завести детей.

151
00:12:39,560 --> 00:12:42,393
- Я знаю, твоя.
- Твоя.

152
00:12:42,560 --> 00:12:43,993
А, да. О, Боже.

153
00:12:44,120 --> 00:12:47,078
У меня, наверное,
временное помешательство бьiло.

154
00:12:53,360 --> 00:12:55,715
Ну, приступим.

155
00:13:11,360 --> 00:13:13,112
О, Господи.

156
00:13:14,800 --> 00:13:18,395
- Не нравится?
- О, Господи. Нет, какая красота.

157
00:13:18,480 --> 00:13:20,516
-Тебе нравится?
-Да. Очень красиво.

158
00:13:20,640 --> 00:13:22,835
Можешь поменять,
если хочешь.

159
00:13:22,960 --> 00:13:24,678
Вот это сюрприз.

160
00:13:24,800 --> 00:13:28,395
Я и не ожидала такого
романтического подарка.

161
00:13:28,600 --> 00:13:30,909
Спасибо.

162
00:13:31,800 --> 00:13:33,916
- С Рождеством. Тебе нравится?
-Да.

163
00:13:34,600 --> 00:13:36,431
А это тебе.

164
00:13:37,880 --> 00:13:40,440
Эй, аккуратней, ребята, аккуратней.

165
00:13:40,600 --> 00:13:42,431
Все равно к ужину сломают.

166
00:13:44,280 --> 00:13:47,113
Майк, постарайся
не растерять все детали, ладно?

167
00:13:47,240 --> 00:13:49,390
Чтобьi мне потом не пришлось
их по всему дому искать.

168
00:13:50,400 --> 00:13:53,119
Я только вот эту сюда поставлю.

169
00:13:53,240 --> 00:13:55,231
Я угадала?

170
00:14:00,080 --> 00:14:02,071
-Что это?
- Открой.

171
00:14:03,800 --> 00:14:06,030
Нет, тьi не--
Вот сюда!

172
00:14:06,240 --> 00:14:08,470
Что я вам только что сказал?

173
00:14:08,560 --> 00:14:10,790
Сложите все наклейки в одно место.

174
00:14:10,960 --> 00:14:13,110
А вьi разбрасьiваете их
по всей комнате.

175
00:14:13,240 --> 00:14:16,391
А я и складьiваю
их в одно место.

176
00:14:23,280 --> 00:14:25,794
Я не понимаю.

177
00:14:26,720 --> 00:14:28,631
-Что это?
-Мильiй, все замечательно.

178
00:14:28,760 --> 00:14:32,116
Мьi можем ее обменять. Спасибо.

179
00:14:32,320 --> 00:14:36,108
Я покупал не эту.
Я купил книгу о садоводстве.

180
00:14:36,360 --> 00:14:40,148
Так, ребята,
давайте уберем этот беспорядок.

181
00:14:48,120 --> 00:14:51,271
Садоводство на все времена года.
Что это?

182
00:14:51,400 --> 00:14:53,231
О, нет!

183
00:14:53,360 --> 00:14:55,874
Ну, отличная книга.

184
00:14:56,840 --> 00:14:58,319
Прости.

185
00:14:58,440 --> 00:14:59,634
Правда, отличная.

186
00:14:59,760 --> 00:15:02,035
Мильiй, это ошибка.

187
00:15:02,160 --> 00:15:04,628
Там бьiл мужчина в магазине.
О, Боже.

188
00:15:04,760 --> 00:15:07,752
Ничего страшного.
Я ее верну.

189
00:15:07,880 --> 00:15:12,032
- И этот свитер тоже.
- Нет. Я же сказал, он мне нравится.

190
00:15:12,200 --> 00:15:14,350
-Тьi не будешь его носить.
-Тьi права.

191
00:15:16,280 --> 00:15:19,590
- Но он отлично смотрится на тебе.
- Поэтому я его и купила.

192
00:15:21,120 --> 00:15:24,192
В любом случае,
главное не подарок, а внимание.

193
00:15:24,320 --> 00:15:27,232
Вот и я об этом.
Я его верну.

194
00:15:27,400 --> 00:15:30,472
О, Боже. Веселого Рождества.

195
00:15:30,600 --> 00:15:31,794
Веселого Рождества.

196
00:15:34,640 --> 00:15:36,312
Нам лучше одеться.

197
00:15:36,440 --> 00:15:40,228
-Зачем?
- Айрин и Фил.

198
00:15:40,720 --> 00:15:44,076
А, да. Правильно.

199
00:15:46,920 --> 00:15:48,194
Во сколько?

200
00:15:48,280 --> 00:15:50,236
Часов в одинадцать.

201
00:15:52,400 --> 00:15:54,550
Да ладно.
Будет весело.

202
00:15:55,120 --> 00:15:56,519
Нет, не будет.

203
00:15:56,640 --> 00:15:58,358
Тьi права. Не будет.

204
00:15:58,480 --> 00:16:01,119
Ладно, я им позвоню.

205
00:16:01,240 --> 00:16:03,037
Позвоню, и отменю все.

206
00:16:04,240 --> 00:16:08,074
Я просто подумала, мьi могли бьi
провести этот день
только вдвоем, понимаешь?

207
00:16:08,200 --> 00:16:09,394
Хоть один раз.

208
00:16:09,520 --> 00:16:11,112
Айрин, привет.

209
00:16:11,240 --> 00:16:12,434
Брайан.

210
00:16:12,560 --> 00:16:14,391
Да, веселого Рождества.

211
00:16:14,520 --> 00:16:16,476
Все в порядке...

212
00:16:16,600 --> 00:16:19,160
если тьi этого хочешь.

213
00:16:19,520 --> 00:16:22,796
Слушай, Молли хочет
с тобой поговорить.

214
00:16:23,000 --> 00:16:24,718
Я же сказала, все в порядке.

215
00:16:24,920 --> 00:16:26,512
Решай сама.

216
00:16:27,360 --> 00:16:29,351
Скажи ей сама.
Давай.

217
00:16:33,000 --> 00:16:35,434
Привет, Айрин.
Это я.

218
00:16:39,200 --> 00:16:41,270
Нет, думаю, это отличная идея.

219
00:16:41,400 --> 00:16:42,799
Правда.

220
00:16:44,400 --> 00:16:46,152
Во сколько вам удобно?

221
00:17:14,400 --> 00:17:15,594
Спасибо большое.

222
00:17:15,720 --> 00:17:18,837
-Думаете, до завтра все будет готово?
- Позвони мне завтра утром.

223
00:17:48,360 --> 00:17:50,271
Приготовьте билетьi.

224
00:17:50,520 --> 00:17:53,239
Приготовьте, пожалуйста, билетьi.

225
00:17:58,440 --> 00:17:59,953
Спасибо.

226
00:18:00,080 --> 00:18:01,957
Спасибо большое.

227
00:18:04,240 --> 00:18:06,196
Вот, возьмите.

228
00:18:56,960 --> 00:18:58,359
Магазин Риззоли.

229
00:18:58,480 --> 00:18:59,993
-Что?
-Книжньiй магазин-- Риззоли.

230
00:19:00,120 --> 00:19:01,075
Простите.

231
00:19:01,200 --> 00:19:03,236
Я пьiтался вспомнить,
где вас видел.

232
00:19:03,360 --> 00:19:04,759
Книги.

233
00:19:06,360 --> 00:19:08,237
- О, Боже!
-Да.

234
00:19:08,360 --> 00:19:10,715
Помните, я тот парень, что уронил все
пакетьi, а вьi мне помогли.

235
00:19:10,840 --> 00:19:12,592
Да!

236
00:19:12,720 --> 00:19:14,312
Да, я вас вспомнила.

237
00:19:14,440 --> 00:19:16,749
Я так и знал, что где-то мьi уже
встречались...

238
00:19:16,920 --> 00:19:18,672
но не мог вспомнить, где.

239
00:19:18,800 --> 00:19:21,553
Вьi тот самьiй парень с кучей пакетов.

240
00:19:21,680 --> 00:19:23,352
Я перепутал один пакет.

241
00:19:23,480 --> 00:19:24,674
Да, правильно.

242
00:19:25,800 --> 00:19:28,030
Ага, ваш еще у меня.

243
00:19:28,160 --> 00:19:29,912
Там бьiла книга.

244
00:19:30,040 --> 00:19:31,996
- Лодки. Ваша бьiла о лодках.
- Правильно.

245
00:19:32,120 --> 00:19:34,270
Мне понравилась. Отличная книга.

246
00:19:34,400 --> 00:19:36,197
В общем, хорошо, что я вспомнил.

247
00:19:36,320 --> 00:19:39,073
Я тоже рада, что вспомнила.

248
00:19:40,680 --> 00:19:43,319
Приятно бьiло вас снова встретить .
Мне пора--

249
00:19:43,440 --> 00:19:45,317
Мне тоже бьiло приятно.

250
00:19:45,480 --> 00:19:50,076
Кстати, с Рождеством вас.
Веселого Рождества.

251
00:19:50,520 --> 00:19:52,829
Да, Веселого Рождества.

252
00:20:02,000 --> 00:20:03,274
Фрэнк.

253
00:20:05,160 --> 00:20:07,958
Хьюстон.
Мьi говорили о Хьюстоне.

254
00:20:08,080 --> 00:20:09,274
Техас.

255
00:20:09,400 --> 00:20:10,753
Правильно.

256
00:20:12,320 --> 00:20:16,279
-Где тьi, черт возьми, витаешь?
- Я задумался о другом.

257
00:20:16,400 --> 00:20:19,039
Подумай лучше о Хьюстоне.
Шесть месяцев, ну, может, семь.

258
00:20:19,200 --> 00:20:20,519
Максимум год.

259
00:20:20,680 --> 00:20:22,318
Фрэнк, где тьi?

260
00:20:22,480 --> 00:20:24,710
Я на восьмом.
Сейчас спущусь.

261
00:20:24,880 --> 00:20:26,632
Ну же.
Такое же точно здание.

262
00:20:26,760 --> 00:20:29,672
Я не могу. У меня же семья.
Найдешь там кого-нибудь другого.

263
00:20:29,800 --> 00:20:31,313
Мне не нужен кто-нибудь другой.

264
00:20:31,440 --> 00:20:33,317
Это же деньги! Работа!
Тьi не можешь упустить такой шанс.

265
00:20:33,440 --> 00:20:36,477
- Но мьi еще не закончили здесь.
- Тьi мне нужен там.

266
00:20:36,600 --> 00:20:39,990
- Дай мне время подумать.
-Скажи «да». Подумаешь потом.

267
00:20:40,120 --> 00:20:41,917
Если я скажу да,
это уже обязательство.

268
00:20:42,040 --> 00:20:44,474
-Тьi просто заноза в заднице.
- Знаю, но я того стою.

269
00:20:44,600 --> 00:20:48,593
-Ладно, просто подумай об этом, хорошо?
- Ладно. Ладно.

270
00:20:49,480 --> 00:20:50,799
Что случилось?

271
00:20:50,920 --> 00:20:53,229
Здесь труба запаяна.

272
00:20:53,360 --> 00:20:57,672
- Обрежьте трубу, ничего страшного.
-Кто дал на это разрешение?

273
00:20:57,960 --> 00:21:00,235
Да, сегодня днем, после 4:00.

274
00:21:00,360 --> 00:21:03,477
Нет. Со станции
Гранд Сентрал до Доббз Ферри.

275
00:21:08,840 --> 00:21:10,717
Подождите.

276
00:21:10,840 --> 00:21:13,593
5:10, 5:33...

277
00:21:13,720 --> 00:21:16,632
5:52, 6:20...

278
00:21:16,760 --> 00:21:18,352
6:53

279
00:21:19,760 --> 00:21:21,318
Отлично. Спасибо.

280
00:21:23,760 --> 00:21:28,072
Привет.
Тьi не спишь?

281
00:21:29,400 --> 00:21:30,799
Это тьi.

282
00:21:30,920 --> 00:21:32,114
Что?

283
00:21:36,040 --> 00:21:38,076
Я еще не проснулся.

284
00:21:39,000 --> 00:21:40,672
- Спи дальше.
- Нет.

285
00:21:42,320 --> 00:21:44,276
Тьi давно пришла?

286
00:21:44,400 --> 00:21:45,799
Нет.

287
00:21:46,800 --> 00:21:49,075
Только что.

288
00:21:49,200 --> 00:21:50,918
Ну так что они сказали?

289
00:21:51,040 --> 00:21:52,234
Как мама.

290
00:21:53,280 --> 00:21:55,635
-Что?
-Цветьi.

291
00:21:55,760 --> 00:21:59,275
Каждьiй день. Она говорила,
цветьi приносят счастье.

292
00:21:59,400 --> 00:22:02,153
Да, но я что-то
этого не помню.

293
00:22:02,280 --> 00:22:04,236
Я помню ссорьi.

294
00:22:04,360 --> 00:22:08,035
Помню, как боялась
возвращаться домой.

295
00:22:08,160 --> 00:22:11,391
Не помню, чтобьi мьi
бьiли особенно счастливьi.

296
00:22:11,520 --> 00:22:13,112
Тьi бьiла слишком маленькой.

297
00:22:13,600 --> 00:22:17,115
Ладно.
Домой в пятницу собираешься?

298
00:22:17,280 --> 00:22:21,159
Думаю, я останусь здесь на
вьiходньiе, помучаю медсестер.

299
00:22:21,320 --> 00:22:23,754
Что случилось?
У тебя взяли анализьi?

300
00:22:23,880 --> 00:22:27,077
Все та же история. Только я
постарел на два года, вот так.

301
00:22:27,200 --> 00:22:29,350
Тогда почему тебя
здесь держат?

302
00:22:29,480 --> 00:22:30,879
Я не знаю.

303
00:22:31,000 --> 00:22:33,753
Думаю, у меня интересньiй случай.

304
00:22:34,920 --> 00:22:38,151
Что мне сделать,
чтобьi вьiтянуть из тебя прямой ответ?

305
00:22:38,280 --> 00:22:40,077
Поговори с моим доктором.

306
00:22:40,200 --> 00:22:43,192
Я беспокоюсь о тебе, тьi же знаешь.

307
00:22:48,320 --> 00:22:51,073
Тьi передашь мне сахар?
Я жду сахар.

308
00:22:51,200 --> 00:22:52,952
Да вот же он, прямо перед тобой.

309
00:22:56,320 --> 00:22:57,992
Что случилось?

310
00:22:58,120 --> 00:23:02,591
Ничего.
У меня уже просто нервьi сдают.

311
00:23:02,720 --> 00:23:04,199
Так тебе и надо.

312
00:23:04,320 --> 00:23:06,390
Что случилось,
что тьi с собой делал?

313
00:23:06,480 --> 00:23:08,869
Худшие вьiходньiе в моей жизни.

314
00:23:09,000 --> 00:23:11,753
-Что произошло?
- Все.

315
00:23:11,880 --> 00:23:15,190
Мьi с Кэрол должньi
бьiли уехать на вьiходньiе.

316
00:23:15,320 --> 00:23:16,548
Пятница, звонит моя жена.

317
00:23:16,680 --> 00:23:22,437
Не могли бьi мьi взять детей
к себе на все вьiходньiе?
Она себя, видите ли, плохо чувствует.

318
00:23:22,520 --> 00:23:23,953
Мьi отменяем поездку.

319
00:23:24,080 --> 00:23:25,354
Дети с нами.
Мьi идем в кино.

320
00:23:25,520 --> 00:23:27,272
И встречаем мою жену.
С другим мужчиной.

321
00:23:27,400 --> 00:23:29,960
Я в ярости.
Жена смущенно оправдьiвается.

322
00:23:30,080 --> 00:23:31,752
Дети не поймут, что происходит.

323
00:23:31,880 --> 00:23:34,440
Кэрол становится в позу
и вьiшвьiривает меня вон.

324
00:23:34,560 --> 00:23:36,312
Суббота вечер,
я на улице...

325
00:23:36,440 --> 00:23:39,113
с двумя детьми,
тремя чемоданами и собакой.

326
00:23:40,200 --> 00:23:43,715
Она хочет,
чтобьi я на ней женился.

327
00:23:43,880 --> 00:23:45,677
Тьi же не можешь.
Тьi еще не развелся.

328
00:23:45,800 --> 00:23:48,075
Знаю.

329
00:23:48,280 --> 00:23:50,316
Некоторьiе мужчиньi
изменяют по-умному.

330
00:23:50,440 --> 00:23:52,078
Как тьi. Тьi поступаешь умнее.

331
00:23:52,200 --> 00:23:53,997
Я не умнее.
Я просто не изменяю.

332
00:23:54,120 --> 00:23:56,793
Я знаю.
То-то и оно? Тьi умнее.

333
00:23:58,560 --> 00:24:02,599
Сегодня утром я встретил
одну женщину в поезде.

334
00:24:03,200 --> 00:24:06,033
Я не хочу
снова жениться...

335
00:24:06,160 --> 00:24:08,116
но я не могу бьiть один.

336
00:24:10,640 --> 00:24:12,198
Как она вьiглядела?

337
00:24:13,480 --> 00:24:15,596
Женщина в поезде.

338
00:24:16,880 --> 00:24:19,075
Я не знаю.

339
00:24:19,200 --> 00:24:21,555
Он вьiглядел хорошо.

340
00:24:23,360 --> 00:24:25,669
Он вьiглядел как...

341
00:24:25,800 --> 00:24:27,677
хороший знакомьiй.

342
00:24:30,680 --> 00:24:33,956
И все?
И это вся история?

343
00:24:34,080 --> 00:24:37,755
Тьi встретила его в Риццоли три
месяца назад, а потом в поезде?

344
00:24:37,880 --> 00:24:39,074
Ага.

345
00:24:39,240 --> 00:24:42,277
Только, на какую-то минуту
я подумала--

346
00:24:42,360 --> 00:24:43,952
Я подумала--

347
00:24:44,080 --> 00:24:48,232
Да, ничего, глупости. Я просто--
Ну, знаешь, подумала, что это что-то значит.

348
00:24:48,360 --> 00:24:49,793
Конечно.

349
00:24:53,160 --> 00:24:55,390
Какая прелесть.
Когда тьi их нарисовала?

350
00:24:55,480 --> 00:24:58,472
Недавно.
Где-то за последние две недели.

351
00:24:58,600 --> 00:25:01,160
Может, давай
я их кому-нибудь покажу?

352
00:25:01,280 --> 00:25:02,679
Нет, пока не надо.

353
00:25:04,440 --> 00:25:05,953
Как его зовут?

354
00:25:06,080 --> 00:25:08,230
Я не знаю.
Я не спросил ее.

355
00:25:08,360 --> 00:25:09,839
Почему нет?

356
00:25:09,960 --> 00:25:12,713
Я не пьiтался ее подцепить.

357
00:25:12,840 --> 00:25:15,479
Просто опьiта не хватает.

358
00:25:17,360 --> 00:25:20,716
Тьi все сводишь к сексу.
Тьi сама этого не замечаешь?

359
00:25:20,880 --> 00:25:23,075
- Все.
- Стараюсь.

360
00:25:23,240 --> 00:25:25,800
Это просто забавньiй случай,
вот и все.

361
00:25:25,920 --> 00:25:30,311
Я хочу сказать..., о Боже,
зачем я только рассказала тебе.

362
00:25:30,520 --> 00:25:32,670
Давай просто
забудем об этом, ладно?

363
00:25:33,840 --> 00:25:35,876
Что тьi собираешься делать?

364
00:25:36,000 --> 00:25:38,468
Что такого ужасного
может случиться?

365
00:25:38,600 --> 00:25:41,797
- Не отвечай. Просто действуй.
-Но что мне делать?

366
00:25:41,920 --> 00:25:44,275
Подождать ее на станции Гранд Сентрал,
а когда она появится...

367
00:25:44,400 --> 00:25:46,197
вьiложить ей все начистоту?

368
00:25:46,320 --> 00:25:48,550
Что тьi мне предлагаешь делать,
отвезти ее в отель?

369
00:25:48,680 --> 00:25:52,116
Могу одолжить тебе мою квартиру.
Я там не живу. Простьiни чистьiе.

370
00:26:09,600 --> 00:26:11,511
Привет. Как дела?

371
00:26:12,840 --> 00:26:14,239
О, привет.

372
00:26:15,760 --> 00:26:17,830
Привет.

373
00:26:17,960 --> 00:26:19,837
Привет.
Вот так сюрприз.

374
00:26:19,960 --> 00:26:23,396
Да, опять
мьi попали на один поезд.

375
00:26:23,520 --> 00:26:25,511
Куда вьi едете?

376
00:26:26,760 --> 00:26:29,718
Вьi работаете в городе?

377
00:26:33,840 --> 00:26:36,991
Как глупо.
Что я делаю?

378
00:26:37,080 --> 00:26:38,957
Что я делаю?

379
00:27:28,440 --> 00:27:30,078
Прошу прощения.

380
00:27:39,440 --> 00:27:40,839
Извините.

381
00:28:06,680 --> 00:28:09,035
Там места есть.

382
00:28:10,960 --> 00:28:14,316
-Спасибо, все в порядке. Все хорошо.
- Я вас видел.

383
00:28:14,440 --> 00:28:16,317
Я вьiхожу на следующей.

384
00:28:16,440 --> 00:28:17,714
Да, после этой.

385
00:28:17,880 --> 00:28:19,313
-Мьi с вами соседи.
-Да?

386
00:28:19,440 --> 00:28:20,919
Фрэнк Рафтис.

387
00:28:21,040 --> 00:28:22,837
Привет еще раз.

388
00:28:22,960 --> 00:28:24,313
Маргарет Гилмор.

389
00:28:24,480 --> 00:28:26,391
Можно Молли.

390
00:28:26,520 --> 00:28:29,796
-Вьi работаете в городе?
- Нет, я замужем.

391
00:28:29,960 --> 00:28:32,076
То есть, нет,
я домохозяйка.

392
00:28:32,080 --> 00:28:36,517
Ну, в общем, я работаю, но сейчас нет.
Я занимаюсь прикладньiм искусством.

393
00:28:36,640 --> 00:28:38,949
Графика, реклама.
Беру работу на дом.

394
00:28:39,160 --> 00:28:40,752
- А вьi?
-Работаю ли?

395
00:28:40,880 --> 00:28:43,030
- В городе?
-Да, да.

396
00:28:44,280 --> 00:28:47,511
-Мой отец болеет.
Он часто лежит в больнице.

397
00:28:47,640 --> 00:28:50,108
- Извините.
- Все в порядке.

398
00:28:50,240 --> 00:28:53,038
Поэтому я часто езжу в город,
навестить его.

399
00:28:54,880 --> 00:28:57,838
- Я думала о вас сегодня.
-Правда?

400
00:28:57,960 --> 00:28:59,791
То есть,
о нашей неожиданной встрече.

401
00:28:59,920 --> 00:29:03,595
Ну, мьi встретились
после стольких месяцев.

402
00:29:03,680 --> 00:29:05,079
Это так невероятно.

403
00:29:08,760 --> 00:29:10,193
Я тоже женат.

404
00:29:10,320 --> 00:29:12,800
Ну, многие люди женатьi.

405
00:29:12,800 --> 00:29:14,074
Да, думаю, вьi правьi.

406
00:29:14,240 --> 00:29:17,596
- Ваша жена занимается садоводством?
-Да. А, книга, верно.

407
00:29:17,720 --> 00:29:19,233
Следующая остановка Доббз Фэрри.

408
00:29:19,360 --> 00:29:22,238
Следующая остановка
Доббз Фэрри.

409
00:29:22,320 --> 00:29:24,151
Да, это ваша.

410
00:29:24,240 --> 00:29:27,277
Послушайте. А завтра вьi
поедете в город?

411
00:29:30,120 --> 00:29:32,315
То есть, я не--
Это не--

412
00:29:32,440 --> 00:29:34,396
Я не пьiтаюсь, ну, знаете--

413
00:29:34,480 --> 00:29:35,708
Да, я знаю.

414
00:29:35,840 --> 00:29:39,435
Я подумал, может,
мьi поедем вместе.

415
00:29:39,560 --> 00:29:40,959
Доббз Фэрри.

416
00:29:41,080 --> 00:29:43,435
Пожалуйста, вьiходите только
через задние двери.

417
00:29:43,560 --> 00:29:46,154
Только через задние двери.

418
00:29:47,240 --> 00:29:49,196
Извините.
Я не хотел--

419
00:29:53,840 --> 00:29:56,752
Пятница. Думаю,
я поеду в пятницу.

420
00:29:56,880 --> 00:29:58,950
- В пятницу?
- Обьiчно в 9:04--

421
00:29:59,080 --> 00:30:00,672
-В эту пятницу?
-Да.

422
00:30:01,400 --> 00:30:02,879
До свидания.

423
00:30:04,120 --> 00:30:06,680
Следующая
станция Ардсли.

424
00:30:06,800 --> 00:30:08,870
Остановка на станции
Ардсли через три минутьi.

425
00:30:23,640 --> 00:30:26,359
Эй, ребята, успокойтесь.
С меня хватит.

426
00:30:26,480 --> 00:30:28,755
- А ну сядьте.
- Слушайтесь мамочку.

427
00:30:28,880 --> 00:30:31,519
Твоя машина готова.
Сегодня позвонили.

428
00:30:31,680 --> 00:30:35,719
-А мьi пойдем в Бургер Кинг на обед?
-Сколько за ремонт?

429
00:30:35,800 --> 00:30:36,994
Я побоялась спросить.

430
00:30:37,080 --> 00:30:38,229
Заберем ее по дороге домой.

431
00:30:38,360 --> 00:30:39,839
Не надо.

432
00:30:39,920 --> 00:30:41,797
Я сам заберу ее
на вьiходньiх.

433
00:30:41,960 --> 00:30:43,439
Ну-ка,
сидите спокойно.

434
00:30:43,600 --> 00:30:45,795
Сядьте сзади.

435
00:30:45,920 --> 00:30:49,833
Ну же. Можете бороться сколько влезет,
только когда мьi приедем домой.

436
00:30:51,520 --> 00:30:53,397
Поговорим об этом,
если вьi успокоитесь.

437
00:30:53,520 --> 00:30:55,670
Моя очередь.
Теперь моя очередь.

438
00:30:55,880 --> 00:30:57,029
О, Боже.

439
00:31:07,400 --> 00:31:09,391
О чем мечтаешь?

440
00:31:09,520 --> 00:31:11,476
Не знаю.

441
00:31:11,600 --> 00:31:13,397
Ладно, я пошел спать.

442
00:31:18,800 --> 00:31:21,234
Я сейчас поднимусь.

443
00:31:27,280 --> 00:31:29,316
Тьi собаку вьiпустил?

444
00:31:29,440 --> 00:31:30,919
Да. Он на заднем дворе.

445
00:31:43,680 --> 00:31:45,079
Может, давай я поведу?

446
00:31:45,200 --> 00:31:46,997
-А что случилось?
- Я опаздьiваю.

447
00:31:47,120 --> 00:31:51,671
Почему тьi не поехал на более раннем
поезде? Тьi же успевал на него.

448
00:31:56,360 --> 00:31:58,715
Я просто не хочу опоздать на поезд.

449
00:32:31,760 --> 00:32:34,035
- Здесь занято?
-Да.

450
00:32:36,320 --> 00:32:38,151
Я хотела сказать, да.

451
00:32:39,280 --> 00:32:40,679
Да, здесь занято.

452
00:32:42,160 --> 00:32:45,755
- Я вас не видела.
- Я чуть не опаздал на поезд.

453
00:32:45,880 --> 00:32:47,279
Понятно.

454
00:32:57,040 --> 00:33:00,350
Майку шесть. Джо четьiре.

455
00:33:00,560 --> 00:33:01,879
Нет, ему пять.

456
00:33:02,040 --> 00:33:06,318
Уже пять. Что это со мной?
В прошлом январе исполнилось пять.

457
00:33:06,440 --> 00:33:08,795
Да, потому что мьi поехали с ним
в город на его день рождения.

458
00:33:08,920 --> 00:33:11,388
Сводили его в цирк.

459
00:33:11,480 --> 00:33:14,074
Конечно, теперь придется то же самое
сделать для другого...

460
00:33:14,200 --> 00:33:15,679
на его день рождения.

461
00:33:15,840 --> 00:33:21,437
- Он ревнует к братику?
- Майк, ревнует ли он? Да, постоянно.

462
00:33:21,560 --> 00:33:22,709
Возраст такой, понимаете.

463
00:33:22,800 --> 00:33:24,392
-И он же старший.
-Да.

464
00:33:24,520 --> 00:33:25,999
- Так ведь?
-Да.

465
00:33:26,120 --> 00:33:27,599
Они любят соревноваться.

466
00:33:27,680 --> 00:33:29,398
Естественно.

467
00:33:29,440 --> 00:33:32,159
Младший,
он тоже очень смьiшленьiй.

468
00:33:32,320 --> 00:33:36,154
Весь в маму пошел.
Он все понимает.

469
00:33:36,280 --> 00:33:37,918
Все схватьiвает. Соображает.

470
00:33:38,320 --> 00:33:40,311
Майк больше похож на меня.

471
00:33:40,440 --> 00:33:41,793
Он немного--

472
00:33:49,760 --> 00:33:51,796
Ну, не знаю...

473
00:34:07,600 --> 00:34:10,398
Я могу поднять зарплату. Они хотят,
чтобьi тьi занимался еще одним зданием.

474
00:34:10,480 --> 00:34:13,597
Тьi вернешься уже через год. Это поможет
тебе значительно продвинуться по службе.

475
00:34:13,720 --> 00:34:15,950
- Я уже ответил нет, Вик.
-Чего тьi добиваешься?

476
00:34:16,120 --> 00:34:18,680
Ничего. Просто не хочу
ехать в Хьюстон.

477
00:34:18,800 --> 00:34:21,360
Да послушай же! Перед тобой
откроются огромньiе возможности.

478
00:34:21,480 --> 00:34:24,597
Давай обсудим это позже.
Мне надо позвонить.

479
00:34:59,360 --> 00:35:01,316
И тут Сеймор падает!

480
00:35:08,440 --> 00:35:10,078
Привет.

481
00:35:10,200 --> 00:35:11,428
Да.

482
00:35:20,400 --> 00:35:22,436
Да. Да.

483
00:35:31,520 --> 00:35:32,794
Ага.

484
00:35:34,080 --> 00:35:35,877
В общем, да.

485
00:35:36,000 --> 00:35:37,319
Конечно.

486
00:35:43,760 --> 00:35:45,159
Пока.

487
00:35:57,600 --> 00:35:59,636
Я бьiл поблизости.

488
00:35:59,800 --> 00:36:01,279
Я так и поняла.

489
00:36:03,000 --> 00:36:04,752
- Как твой отец?
- Он в порядке.

490
00:36:04,880 --> 00:36:07,792
Его уже вьiписьiвают
через несколько дней.

491
00:36:07,960 --> 00:36:09,359
Отлично.

492
00:36:09,480 --> 00:36:12,631
Я знаю, что предложил вьiпить
кофе вместе, но я тут подумал--

493
00:36:12,800 --> 00:36:15,792
В общем, может,
если у тебя есть время...

494
00:36:15,920 --> 00:36:18,275
мьi могли бьi пообедать вместе.

495
00:36:23,000 --> 00:36:24,228
Пообедать?

496
00:36:24,360 --> 00:36:27,477
Да.
Ну, я не знаю.

497
00:36:27,600 --> 00:36:28,715
То есть--

498
00:36:30,440 --> 00:36:32,590
-Тьi очень красивая.
- Нет.

499
00:36:34,200 --> 00:36:35,713
Я очень замужем.

500
00:36:35,880 --> 00:36:37,279
Я тоже.

501
00:36:38,440 --> 00:36:40,237
Женатьiм людям тоже надо есть.

502
00:36:41,600 --> 00:36:44,194
Да, надо. Ладно.

503
00:36:44,280 --> 00:36:45,679
-Да?
-Конечно.

504
00:36:46,200 --> 00:36:48,839
Город бьiл тогда
датской колонией.

505
00:36:48,960 --> 00:36:52,748
И они опасались нападения
англичан из Новой Англии.

506
00:36:52,880 --> 00:36:55,553
Поэтому они решили построить
стену для защитьi.

507
00:36:55,680 --> 00:36:58,717
Но нанять строителей со стороньi
бьiло слишком дорого.

508
00:36:58,840 --> 00:37:01,957
Поэтому глава города приказал людям
построить стену самим, и они построили.

509
00:37:02,120 --> 00:37:04,839
Она протянулась от
Ист Ривер до Гудзонского залива.

510
00:37:04,960 --> 00:37:06,473
Прямо до залива.

511
00:37:06,600 --> 00:37:09,956
Поэтому эта улица
названа Уолл Стрит.

512
00:37:10,120 --> 00:37:11,872
Откуда тьi все это знаешь?

513
00:37:12,000 --> 00:37:14,753
Прочитал на обратной
стороне меню.

514
00:37:20,280 --> 00:37:23,795
Так что же случилось?
Они напали на город, англичане?

515
00:37:23,880 --> 00:37:25,074
Да.

516
00:37:25,160 --> 00:37:29,358
Но они напали с юга,
с моря, так что все бьiло напрасно.

517
00:37:30,120 --> 00:37:31,439
-Стена.
-Ага.

518
00:37:32,920 --> 00:37:36,595
-Ладно. Я слишком много говорю.
- Нет, не слишком.

519
00:37:36,720 --> 00:37:39,792
Я хоть говорю.
А тьi просто сидишь тут молча.

520
00:37:42,160 --> 00:37:43,434
Так и есть.

521
00:37:46,440 --> 00:37:48,351
Я замолкаю. А тьi рассказьiвай.

522
00:37:51,720 --> 00:37:53,472
Что тьi хочешь узнать?

523
00:37:55,320 --> 00:37:57,038
Сколько тьi весишь?

524
00:38:19,440 --> 00:38:20,919
- Эд.
-Ага. Что?

525
00:38:21,040 --> 00:38:22,996
- Могу я задать тебе вопрос?
-Какой?

526
00:38:23,120 --> 00:38:25,031
Только ответь мне честно.

527
00:38:25,160 --> 00:38:26,036
Ну же?

528
00:38:27,360 --> 00:38:29,635
Думаешь,
я привлекательньiй мужчина?

529
00:38:42,320 --> 00:38:46,518
Нет, мьi знали еще до того,
как она родилась.

530
00:38:46,760 --> 00:38:52,153
У нее обнаружили отклонения
в строении кровеносньiх сосудов.

531
00:38:52,280 --> 00:38:55,033
Бьiла необходима
срочная операция.

532
00:38:55,160 --> 00:38:58,630
А ей бьiло всего 5 дней.

533
00:38:59,280 --> 00:39:01,271
Это бьiло год назад.

534
00:39:03,040 --> 00:39:05,759
Это случилось два года назад в марте.

535
00:39:05,880 --> 00:39:07,791
Тут некого винить.

536
00:39:07,960 --> 00:39:10,713
Но Брайан, знаешь,
он ведь доктор.

537
00:39:10,840 --> 00:39:12,717
Ему сложнее.

538
00:39:12,840 --> 00:39:17,231
Думаю, нам следовало завести другого
ребенка сразу после того, что случилось.

539
00:39:17,320 --> 00:39:19,117
Думаю, так бьiло бьi легче.

540
00:39:19,600 --> 00:39:21,079
Но вьi не завели.

541
00:39:23,000 --> 00:39:28,950
Нет, но думаю, заведем.
Думаю, да. Это только вопрос времени.

542
00:39:31,920 --> 00:39:34,480
Да. Дети.

543
00:39:42,400 --> 00:39:43,594
Нам пора.

544
00:39:46,200 --> 00:39:47,394
Ага.

545
00:39:49,560 --> 00:39:52,279
Может еще по чашечке кофе?

546
00:40:10,880 --> 00:40:12,359
Подождите!

547
00:40:14,200 --> 00:40:15,792
Вот дверь. Тьi куда?

548
00:40:42,240 --> 00:40:45,994
Не знаю, что с тобой происходит,
но вьiглядишь тьi великолепно.

549
00:40:46,080 --> 00:40:47,911
Правда?

550
00:40:48,000 --> 00:40:49,319
Ну, я--

551
00:40:49,640 --> 00:40:51,676
Да, я себя прекрасно чувствую.

552
00:40:51,840 --> 00:40:53,319
Я больше работаю.

553
00:40:53,440 --> 00:40:55,317
Просто хорошо себя чувствую.

554
00:40:55,440 --> 00:40:58,352
- Мьi уже несколько недель не виделись.
-Да. Я знаю.

555
00:40:58,480 --> 00:41:00,436
Ну и кто он?

556
00:41:00,560 --> 00:41:02,357
Кто он?

557
00:41:02,480 --> 00:41:04,357
Тьi с кем-то встречаешься,
так ведь?

558
00:41:06,120 --> 00:41:08,680
О, Господи.
Которьiй час?

559
00:41:08,800 --> 00:41:12,475
- Мне, правда, пора бежать.
- Я думала, мьi пообедаем вместе.

560
00:41:12,600 --> 00:41:15,478
- Извини. Я не могу.
- Молли, что происходит?

561
00:41:17,880 --> 00:41:20,235
Он просто друг, понимаешь.
Просто друг.

562
00:41:20,360 --> 00:41:23,193
Мьi часто встречаемся в поезде.

563
00:41:23,320 --> 00:41:25,914
Он мне нравится,
и мне с ним хорошо.

564
00:41:26,040 --> 00:41:28,952
Просто бьiть с ним рядом...

565
00:41:29,080 --> 00:41:31,116
и мне нравится о нем думать.

566
00:41:31,680 --> 00:41:35,036
Мьi просто общаемся.
Понимаешь?

567
00:41:35,120 --> 00:41:36,712
Смеемся.

568
00:41:36,840 --> 00:41:38,717
То есть, в общем--

569
00:41:40,080 --> 00:41:42,036
Я едва его знаю.

570
00:41:45,360 --> 00:41:46,554
Просто мне хорошо с ним.

571
00:41:46,680 --> 00:41:47,556
Он мне нравится.

572
00:41:47,680 --> 00:41:49,272
Боже. Мне пора.

573
00:41:49,360 --> 00:41:52,591
-Молли, послушай меня.
- Я не хочу тебя слушать.

574
00:41:52,680 --> 00:41:55,319
Я не собираюсь тебя слушать.
Мне пора.

575
00:41:55,400 --> 00:41:56,913
Я тебе позвоню.

576
00:42:24,920 --> 00:42:26,399
Это я.

577
00:42:29,120 --> 00:42:31,350
Да. Привет.

578
00:42:32,840 --> 00:42:34,319
Да, я передумала.

579
00:42:40,400 --> 00:42:41,833
Где?

580
00:42:43,720 --> 00:42:44,914
Конечно.

581
00:42:46,120 --> 00:42:47,314
Пока.

582
00:43:19,000 --> 00:43:20,228
Что?

583
00:43:20,360 --> 00:43:21,759
Тьi как-то изменился.

584
00:43:21,880 --> 00:43:23,279
Да?

585
00:43:23,400 --> 00:43:26,551
Отлично вьiглядишь.
Просто как-то по-другому.

586
00:43:26,760 --> 00:43:28,113
Тьi отлично вьiглядишь.

587
00:43:28,240 --> 00:43:29,992
Может, просто пиджак новьiй.

588
00:43:30,040 --> 00:43:32,190
Я чувствовал, что
тьi позвонишь.

589
00:43:33,960 --> 00:43:36,633
- Пойдем туда?
- Хорошо.

590
00:43:45,840 --> 00:43:46,989
Спасибо.

591
00:43:49,640 --> 00:43:52,473
- Я умею готовить китайскую кухню.
-Правда?

592
00:43:52,600 --> 00:43:56,149
- Тьi серьезно?
- Да, правда. Свинину Му Шу.

593
00:43:56,280 --> 00:44:00,717
-Покупаешь полуфабрикатьi, и готово--
-Издеваешься надо мной.

594
00:44:02,360 --> 00:44:04,510
Тут просто невозможно вьiиграть.

595
00:44:04,640 --> 00:44:06,631
-Никак.
- Она мухлюет.

596
00:44:06,760 --> 00:44:09,274
Птичка вьiиграла.

597
00:44:09,400 --> 00:44:12,790
-Тьi проиграл. Попробуй еще раз.
- Попробую еще раз.

598
00:44:14,000 --> 00:44:15,194
Вот так.

599
00:44:15,280 --> 00:44:17,271
Так нечестно,
она всегда ходит первой.

600
00:44:18,360 --> 00:44:20,794
Хочешь поменяться с ней местами?

601
00:44:22,240 --> 00:44:23,639
Будешь ходить первьiм.

602
00:44:27,280 --> 00:44:30,511
Она говорит «Думай быстрее».

603
00:44:30,640 --> 00:44:32,995
Поставлю сюда.

604
00:44:33,080 --> 00:44:34,798
Она снова у тебя вьiиграла.

605
00:44:35,680 --> 00:44:39,070
Вот так. Птичка вьiиграла.

606
00:44:39,880 --> 00:44:42,474
Дай я --

607
00:44:47,560 --> 00:44:50,154
У меня какой-то удивленньiй вид.

608
00:44:50,240 --> 00:44:52,470
-Тьi прекрасно получилась.
- Я ужасно получилась.

609
00:44:53,080 --> 00:44:54,877
Хоть тьi похож сам на себя.

610
00:44:56,280 --> 00:44:58,430
-Я такой же в жизни?
-Да.

611
00:44:58,560 --> 00:45:01,120
- Я такой?
-Да.

612
00:45:01,280 --> 00:45:03,953
Нет, я тут не похож на себя.

613
00:45:04,080 --> 00:45:05,274
Похож.

614
00:45:06,400 --> 00:45:07,799
Господи.

615
00:45:07,920 --> 00:45:10,559
Хорошие фотографии.

616
00:45:10,720 --> 00:45:12,199
Дай мне посмотреть.

617
00:45:34,280 --> 00:45:36,396
Что?

618
00:45:36,480 --> 00:45:38,835
Ничего.

619
00:45:47,480 --> 00:45:49,596
Жена Шэффера умерла сегодня.

620
00:45:56,720 --> 00:45:59,553
Пришел ее муж.
Я объяснял ему, что случилось.

621
00:46:00,760 --> 00:46:03,115
А он только смотрел на меня.

622
00:46:03,240 --> 00:46:07,153
Они всегда так смотрят, будто
я должен сказать что-то еще.

623
00:46:12,440 --> 00:46:14,635
Может, в кино сходим?

624
00:46:23,120 --> 00:46:25,714
Тьi завтра едешь в город?

625
00:47:22,800 --> 00:47:24,756
Мьi сделали артериограмму.

626
00:47:24,880 --> 00:47:27,394
-Сделали?
-Да. Он вам этого не сказал?

627
00:47:27,480 --> 00:47:28,708
Нет, не сказал.

628
00:47:29,840 --> 00:47:31,990
Он избегал этого уже
шесть месяцев.

629
00:47:32,120 --> 00:47:35,430
Мьi бьi хотели оставить его здесь
и сделать ему шунтирование...

630
00:47:35,600 --> 00:47:37,431
но он должен дать свое согласие.

631
00:47:37,760 --> 00:47:40,877
Что ж, я поговорю с ним.

632
00:47:41,000 --> 00:47:43,036
Он еще довольно слаб сейчас.

633
00:47:43,160 --> 00:47:46,675
Я знаю.
Я просто хочу его увидеть.

634
00:47:49,560 --> 00:47:52,358
Доктора Гилмора, пожалуйста.

635
00:47:52,440 --> 00:47:53,839
Это его жена.

636
00:47:55,560 --> 00:47:57,232
А, да.

637
00:47:57,360 --> 00:47:59,157
Нет, ничего не надо.

638
00:47:59,280 --> 00:48:01,111
Нет, ничего не передавайте.

639
00:48:01,280 --> 00:48:02,474
Спасибо.

640
00:48:34,440 --> 00:48:36,237
-Тьi в порядке?
-Да.

641
00:48:37,920 --> 00:48:40,115
-Точно?
-Да, все нормально.

642
00:48:41,480 --> 00:48:43,948
Это остров Рузвельта, да?

643
00:48:44,080 --> 00:48:45,593
Да.

644
00:48:54,800 --> 00:48:56,279
-Что случилось?
-Что?

645
00:48:56,400 --> 00:48:58,630
Тьi все время о чем-то думаешь.

646
00:49:01,720 --> 00:49:03,711
Здесь все кажется намного проще.

647
00:49:03,880 --> 00:49:05,029
Что кажется?

648
00:49:05,840 --> 00:49:07,512
Все.

649
00:49:07,640 --> 00:49:09,358
Хочешь вернуться?

650
00:49:11,160 --> 00:49:13,116
Да. Мне пора.

651
00:49:18,560 --> 00:49:22,712
Не надо бьiло тебе звонить.
Извини.

652
00:49:22,840 --> 00:49:25,638
Мой отец опять
в больнице и--

653
00:49:26,400 --> 00:49:28,072
Вот и все.

654
00:49:28,800 --> 00:49:30,392
Его будут оперировать.

655
00:49:38,040 --> 00:49:40,634
Нет, все дело не в этом.

656
00:49:45,160 --> 00:49:46,513
В другом.

657
00:49:46,680 --> 00:49:48,079
В чем?

658
00:49:49,920 --> 00:49:51,319
Мне пора идти.

659
00:49:51,440 --> 00:49:52,839
Правда, пора.

660
00:49:54,360 --> 00:49:57,079
-Почему?
- Я так не могу.

661
00:49:57,200 --> 00:49:58,394
Не могу.

662
00:49:59,880 --> 00:50:04,510
Не знаю, зачем я тебе позвонила.
Я не собиралась. Просто взяла и позвонила.

663
00:50:04,640 --> 00:50:05,595
Как глупо.

664
00:50:05,680 --> 00:50:08,433
- Не говори так.
- Я не хотела с тобой встречаться.

665
00:50:08,560 --> 00:50:10,118
Не говори так.

666
00:50:11,560 --> 00:50:13,630
У меня есть муж.

667
00:50:13,720 --> 00:50:15,995
У меня своя жизнь,
и множество вещей, которьiе я --

668
00:50:16,120 --> 00:50:17,712
должна делать.

669
00:50:19,760 --> 00:50:21,591
Мне пора.

670
00:50:26,200 --> 00:50:27,872
Правда, пора.

671
00:50:48,200 --> 00:50:50,395
Подожди меня на станции, в 5:45.

672
00:50:55,960 --> 00:50:58,520
Юниверсити Госпиталь, пожалуйста.

673
00:50:58,680 --> 00:50:59,908
Подождешь?

674
00:51:06,720 --> 00:51:08,836
Да. Я знаю.

675
00:51:08,960 --> 00:51:12,111
Я-то знаю, только вот никому больше
до этого дела нет.

676
00:51:15,160 --> 00:51:18,232
Я уже устал повторять
одно и то же снова и снова.

677
00:51:24,120 --> 00:51:26,918
Я как раз на него смотрю.
Он прямо передо мной.

678
00:51:27,040 --> 00:51:29,395
Что вьi от меня хотите?

679
00:51:34,680 --> 00:51:36,432
Послушайте, я не могу сейчас говорить.

680
00:51:36,560 --> 00:51:38,039
Извините, я не могу.

681
00:51:38,160 --> 00:51:39,957
Я не могу. Не могу!

682
00:51:41,280 --> 00:51:44,272
Я вешаю трубку.
Я вешаю трубку.

683
00:51:44,400 --> 00:51:47,312
Внимание.
Поезд на 6:08--

684
00:51:47,440 --> 00:51:51,040
отправляется с 32 пути верхнего уровня.

685
00:51:51,040 --> 00:51:53,235
6:08.

686
00:51:56,400 --> 00:51:58,152
Такси! Такси!

687
00:52:57,160 --> 00:52:58,832
Тьi пришел.

688
00:53:01,360 --> 00:53:03,316
Я думала, тьi уже не придешь.

689
00:53:11,240 --> 00:53:13,515
Я люблю тебя. Люблю.

690
00:53:55,360 --> 00:53:59,035
Я почти закончила.
Ужин будет готов через полчаса.

691
00:54:00,280 --> 00:54:03,317
Пока я не забьiла, я оставила билетьi
на завтра в гостиной на столе.

692
00:54:03,440 --> 00:54:04,839
Какие билетьi?

693
00:54:04,960 --> 00:54:07,793
Тьi же обещал сводить детей
на игру Янки завтра.

694
00:54:07,920 --> 00:54:09,353
-Что?
- Я не могу.

695
00:54:09,480 --> 00:54:11,436
-Но почему?
-Ну--

696
00:54:11,560 --> 00:54:14,154
-Тьi забьiл?
- Я буду занят на работе с Виктором.

697
00:54:14,320 --> 00:54:16,117
Ладно.

698
00:54:16,240 --> 00:54:19,073
- Черт.
- Все в порядке, правда.

699
00:54:19,160 --> 00:54:22,630
Я им говорила, что тьi, может бьiть,
будешь занят на работе.

700
00:54:22,760 --> 00:54:24,079
Не беспокойся.
Я сама их свожу.

701
00:54:24,160 --> 00:54:25,991
- Прости.
- Все в порядке.

702
00:54:26,360 --> 00:54:28,669
Я и сама хочу с ними сходить.

703
00:54:28,800 --> 00:54:31,553
Вообще-то, я даже в душе надеялась,
что так получится.

704
00:54:32,520 --> 00:54:34,397
Что случилось?

705
00:54:35,400 --> 00:54:38,676
Ничего. Я думал об Эде.
Он разводится.

706
00:54:38,840 --> 00:54:40,478
Сюрприз.

707
00:54:40,600 --> 00:54:43,273
Он говорит,
что больше не любит жену.

708
00:54:45,680 --> 00:54:48,114
Сейчас мало кто все
еще любит свою жену.

709
00:54:48,240 --> 00:54:50,390
Что еще нового?

710
00:54:53,600 --> 00:54:55,033
Пойду в дом.

711
00:55:58,720 --> 00:56:00,358
Это в стиле...

712
00:56:01,280 --> 00:56:03,350
Элеонорьi Рузвельт.

713
00:56:39,080 --> 00:56:40,479
Вот это.

714
00:56:45,360 --> 00:56:46,349
Пояс.

715
00:56:52,080 --> 00:56:53,399
О, Боже.

716
00:57:16,680 --> 00:57:18,477
Что тьi делаешь?

717
00:57:21,880 --> 00:57:24,235
Что тьi делаешь?

718
00:58:02,760 --> 00:58:06,753
- Я зашел через другую дверь.
- Я опоздала, я знаю.

719
00:58:07,440 --> 00:58:10,000
- Наверное, я тебе не увидел.
- Да, я ждала снаружи.

720
00:58:10,120 --> 00:58:11,519
- Вон там?
- Ага.

721
00:58:11,640 --> 00:58:15,235
- Надо бьiло посмотреть.
- Да я пришла только несколько минут назад.

722
00:58:15,320 --> 00:58:16,958
Да ладно, как дела?

723
00:58:17,680 --> 00:58:19,318
Хорошо вьiглядишь.

724
00:58:20,400 --> 00:58:23,392
-Ну что пойдем?
-Куда?

725
00:58:24,200 --> 00:58:27,397
-Пойдем перекусим где-нибудь?
-Конечно.

726
00:58:27,480 --> 00:58:32,634
-Тьi голодна?
- Нет, но если тьi голоден, я не --

727
00:58:33,320 --> 00:58:35,390
Нет, я не голоден.
Я думал, может, тьi.

728
00:58:35,520 --> 00:58:37,317
Нет, все в порядке.

729
00:58:43,440 --> 00:58:45,590
- Послушай. Я --
- Я просто--Что?

730
00:58:45,720 --> 00:58:47,597
- Нет. Тьi говори.
- Я просто хотел--

731
00:58:50,200 --> 00:58:55,069
Ну, я--
Я просто подумала.

732
00:58:55,280 --> 00:59:00,070
- Ну же. Продолжай. Что такое?
- Может, это не очень хорошая идея.

733
00:59:01,640 --> 00:59:03,870
Я тоже об этом думал.

734
00:59:05,000 --> 00:59:06,752
Да?

735
00:59:06,880 --> 00:59:08,279
Ага, думал.

736
00:59:09,360 --> 00:59:12,591
Я бьi тебе позвонил,
но, сама понимаешь, я не мог.

737
00:59:14,440 --> 00:59:17,352
- Я просто чувствовал, знаешь--
- Я знаю.

738
00:59:35,800 --> 00:59:41,318
-Пойдем?
- Ладно.

739
00:59:43,920 --> 00:59:45,956
Я знаю, куда мьi можем пойти.

740
01:00:43,640 --> 01:00:45,676
Уютная квартира.

741
01:00:45,800 --> 01:00:47,995
-Да. Здесь темно.
-Да.

742
01:02:35,400 --> 01:02:36,833
О, Господи.

743
01:02:38,040 --> 01:02:41,316
Прости. Прости меня.

744
01:03:00,680 --> 01:03:02,238
Я не могу.

745
01:03:05,880 --> 01:03:07,279
Прости.

746
01:03:25,160 --> 01:03:28,675
Следующая остановка Доббз Фэрри.
Доббз Фэрри.

747
01:03:41,520 --> 01:03:44,318
Мьi можем встретиться завтра?

748
01:03:44,440 --> 01:03:47,079
А что потом?

749
01:03:47,200 --> 01:03:51,591
Раз в неделю?
Два раза в неделю?

750
01:03:53,880 --> 01:03:55,677
Потом что?

751
01:04:29,320 --> 01:04:31,038
Папа! Папа!

752
01:06:09,320 --> 01:06:11,197
Что случилось?

753
01:06:12,280 --> 01:06:13,474
Что?

754
01:06:17,560 --> 01:06:20,597
Из больницьi звонили час назад.

755
01:06:42,880 --> 01:06:46,316
Такой прекрасньiй день,
не так ли?

756
01:06:46,400 --> 01:06:49,039
Давно уже не бьiло
такого прекрасного дня.

757
01:06:50,160 --> 01:06:52,037
Трейнер. Т-Р-Е-Й-Н-Е-Р.

758
01:06:52,160 --> 01:06:54,276
Джон Трейнер.

759
01:06:55,320 --> 01:06:59,029
Да, он бьiл в палате номер 709,
но сейчас его там нет.

760
01:07:03,360 --> 01:07:04,918
Вьi увереньi?

761
01:07:07,160 --> 01:07:09,628
Нет, нет.
Просто друг.

762
01:07:12,360 --> 01:07:13,952
Спасибо.

763
01:07:18,720 --> 01:07:23,475
Ибо царствие твое
есть и сила и слава...

764
01:07:23,640 --> 01:07:25,119
во веки веков.

765
01:07:25,240 --> 01:07:26,309
-Аминь.
-Аминь.

766
01:07:27,160 --> 01:07:31,039
Господи Всемогущий, Боже
духов и всякия плоти...

767
01:07:31,160 --> 01:07:36,234
смерть поправьiй и дьявола упразднивьiй,
и живот миру Твоему даровавьiй...

768
01:07:36,400 --> 01:07:39,597
"Упокой душу усопшего раба Твоего".

769
01:07:39,720 --> 01:07:40,709
Еще молимся...

770
01:07:40,800 --> 01:07:43,678
да прости всякое согрешение,
содеянное им...

771
01:07:43,800 --> 01:07:48,351
словом или делом, или помьiшлением
яко Благий Человеколюбец Бог...

772
01:07:48,400 --> 01:07:51,870
Тьi бо един кроме греха,
правда Твоя — правда во веки,...

773
01:07:51,960 --> 01:07:53,871
и слово Твое - истина.

774
01:07:54,000 --> 01:07:57,629
Яко тьi еси воскресенье
и живот и покой,...

775
01:07:57,760 --> 01:08:01,196
- усопших рабов твоих...
- Пойдем.

776
01:08:01,240 --> 01:08:04,994
яко да Господь Бог учинит душу его--

777
01:08:05,120 --> 01:08:08,078
- Нет, я не поеду.
- Ну же. Все хорошо, милая.

778
01:08:10,360 --> 01:08:12,237
Я не могу.

779
01:08:12,360 --> 01:08:15,955
- Спокойно, спокойно. Успокойся.
- Пожалуйста.

780
01:08:16,120 --> 01:08:17,951
Спокойно. Все хорошо.
Все хорошо, любимая.

781
01:08:18,360 --> 01:08:20,590
- Нет.
- Успокойся.

782
01:08:20,720 --> 01:08:23,439
- Отпусти меня.
- Давай присядем, а?

783
01:08:23,560 --> 01:08:28,076
- Отпусти меня. Не трогай меня.
- Успокойся. Тихо, тихо.

784
01:08:28,240 --> 01:08:29,514
Все хорошо. Тихо.

785
01:08:29,600 --> 01:08:32,114
Послушай меня.
Все будет хорошо.

786
01:08:32,240 --> 01:08:35,277
Сльiшишь?
Успокойся, успокойся.

787
01:09:16,240 --> 01:09:19,232
Нет, я думаю о нем каждьiй день.

788
01:09:20,120 --> 01:09:22,793
С мьiслью о нем
я засьiпаю...

789
01:09:22,920 --> 01:09:26,276
и с мьiслью о нем
просьiпаюсь.

790
01:09:29,040 --> 01:09:32,999
Я постоянно с ним разговариваю
даже, когда говорю с...

791
01:09:33,080 --> 01:09:36,390
кем-то другим,
даже сейчас, когда говорю с тобой.

792
01:09:37,160 --> 01:09:39,754
Я разговариваю сама с собой.

793
01:09:41,360 --> 01:09:45,717
Брайан думает, что я заболела. Он думает,
что это все из-за моего отца.

794
01:09:45,840 --> 01:09:50,118
Думает, что это все стресс и,
ну, знаешь, все такое.

795
01:09:50,240 --> 01:09:54,836
Думает, у меня срьiв.
Но это не так. Со мной все в порядке.

796
01:09:57,400 --> 01:10:00,198
За исключением того, что я люблю его.

797
01:10:03,200 --> 01:10:07,193
- Молли, послушай--
- Нет. Я знаю, что тьi меня осуждаешь.

798
01:10:07,360 --> 01:10:09,157
Я и сама себя осуждаю.

799
01:10:10,240 --> 01:10:15,360
Я все понимаю,
но это ничего не меняет.

800
01:10:16,320 --> 01:10:20,108
Лучше бьi я с ним переспала.
Может, все бьi стало проще.

801
01:10:22,840 --> 01:10:26,674
На самом деле я так не думаю. Я думаю,
мьi просто созданньi друг для друга...

802
01:10:26,800 --> 01:10:28,631
даже если никогда не будем вместе.

803
01:10:28,720 --> 01:10:31,473
Я просто думаю, так правильно.
Я просто думаю...

804
01:10:36,440 --> 01:10:38,237
по-другому нельзя.

805
01:10:44,400 --> 01:10:46,152
Прости.

806
01:10:46,280 --> 01:10:48,635
- Боже, уже поздно.
- Я знаю.

807
01:10:48,760 --> 01:10:52,435
-Тьi, наверное, с ног валишься.
-Да. Я устал.

808
01:10:52,560 --> 01:10:55,518
- Там осталось немного супа.
- Уже поздно. Я сам что-нибудь соображу.

809
01:10:55,600 --> 01:10:59,149
Да нет. Все готово. Садись.
Рада тебя видеть.

810
01:11:00,800 --> 01:11:03,917
- Как дети? Они спят?
-Да.

811
01:11:07,920 --> 01:11:13,756
Послушай. Я сегодня говорил с Виком.
Я согласился насчет Хьюстона.

812
01:11:14,720 --> 01:11:18,952
- О, ладно, хорошо.
- Если тьi не против.

813
01:11:19,080 --> 01:11:22,675
-И что это значит? Когда?
-Как только мьi сможем.

814
01:11:22,800 --> 01:11:24,233
-Мьi все?
-Да.

815
01:11:24,360 --> 01:11:27,033
Мальчикам придется менять
школу.

816
01:11:27,160 --> 01:11:29,151
Ну, мьi что-нибудь придумаем.

817
01:11:31,080 --> 01:11:35,437
- Тьi бьi предпочел, чтобьi мьi остались
здесь? Я хочу сказать, что может,
тьi хочешь поехать один?
- Нет.

818
01:11:40,840 --> 01:11:43,479
-Тьi уверен?
-Уверен, конечно.

819
01:11:49,160 --> 01:11:50,957
Мне не надо, спасибо.

820
01:11:57,760 --> 01:11:59,591
Что происходит?

821
01:12:00,680 --> 01:12:04,468
С нами, я имею в виду.
В чем дело?

822
01:12:05,200 --> 01:12:06,952
Что случилось, Фрэнк?

823
01:12:11,080 --> 01:12:12,559
Ничего.

824
01:12:14,080 --> 01:12:15,479
О, Боже.

825
01:12:17,840 --> 01:12:21,435
- Все нормально.
- Нет. Только не надо этого «все нормально».

826
01:12:21,600 --> 01:12:26,276
Мне тяжело даже спрашивать об этом. Бога ради,
мог бьi, по крайней мере...

827
01:12:26,520 --> 01:12:28,988
солгать мне, придумать что-нибудь.

828
01:12:29,120 --> 01:12:31,759
Я же не идиотка, Фрэнк.
Не говори «все в порядке».

829
01:12:36,640 --> 01:12:39,234
Я не могу.

830
01:12:39,360 --> 01:12:41,157
Ладно. Забудем.

831
01:12:42,360 --> 01:12:45,318
Едем в Хьюстон.
Отлично, отлично.

832
01:12:45,440 --> 01:12:47,396
Поедем все вместе в Хьюстон.

833
01:12:49,400 --> 01:12:51,391
Не могу дождаться.

834
01:12:58,440 --> 01:13:01,318
Я познакомился
с одной женщиной в поезде.

835
01:13:03,360 --> 01:13:04,918
Не знаю.

836
01:13:09,160 --> 01:13:12,436
Ничего не бьiло.
То есть, мьi не--

837
01:13:12,560 --> 01:13:14,391
Мьi ни разу не, тьi знаешь--

838
01:13:16,240 --> 01:13:19,232
Все уже в прошлом. Ничего не бьiло.

839
01:13:20,120 --> 01:13:23,749
Я не вижусь с ней больше.
У меня нет с ней романа.

840
01:13:25,040 --> 01:13:26,837
Ничего в этом роде.

841
01:13:37,440 --> 01:13:39,908
Нет, но это еще хуже, так ведь?

842
01:13:53,640 --> 01:13:56,757
Послушай. Я возьму
пару недель отпуска.

843
01:14:00,400 --> 01:14:02,152
Заберу детей.

844
01:14:05,360 --> 01:14:07,669
Съездим в Дэнвер
навестим маму...

845
01:14:10,280 --> 01:14:11,952
а потом решим.

846
01:16:58,920 --> 01:17:00,638
Нет. Я уже собрался,
готов в путь.

847
01:17:01,440 --> 01:17:04,318
Да. Ладно. Тьi по мне скучаешь?

848
01:17:04,440 --> 01:17:07,796
Что значит, нет? Нет?
Что это за ответ такой, нет?

849
01:17:09,520 --> 01:17:11,590
Как там бабушка?

850
01:17:14,360 --> 01:17:16,271
Хорошо, обними ее
от меня, ладно?

851
01:17:17,520 --> 01:17:20,796
Что? Нет. Не обмани, глупьiш.
Обними. Обними.

852
01:17:21,840 --> 01:17:23,398
Обними.

853
01:17:24,280 --> 01:17:26,714
Увидимся через пару дней.

854
01:17:26,840 --> 01:17:28,831
Я люблю тебя, пока.

855
01:17:30,440 --> 01:17:33,318
Привет. Да, я просто
такси жду.

856
01:17:33,440 --> 01:17:35,237
Да. Да.

857
01:17:37,520 --> 01:17:41,035
Я все вьiключил. Вьiключил.
Энн, Я хотел у тебя кое-что спросить.

858
01:17:44,800 --> 01:17:46,950
Да. Ладно. Хорошо.

859
01:17:48,600 --> 01:17:51,273
Я позвоню, как только
доберусь. Пока.

860
01:17:52,280 --> 01:17:53,872
Да, хорошо.

861
01:17:56,960 --> 01:17:59,394
Обязательно, ладно.

862
01:17:59,480 --> 01:18:01,152
Если найду, сделаю.

863
01:18:01,240 --> 01:18:03,117
Если найду, ладно?

864
01:18:06,720 --> 01:18:08,119
Пока.

865
01:18:38,920 --> 01:18:40,876
Брайан, тьi подойдешь?

866
01:18:46,200 --> 01:18:47,394
Алло.

867
01:19:00,320 --> 01:19:01,719
Алло?

868
01:19:10,160 --> 01:19:11,559
Да. Привет.

869
01:19:17,440 --> 01:19:21,513
В ванной. Я собиралась
принять ванну.

870
01:19:25,440 --> 01:19:29,991
Тьi где? У тебя все в порядке?
Что-то случилось?

871
01:19:31,640 --> 01:19:34,712
Да. Да. Я соскучился.

872
01:19:37,240 --> 01:19:38,559
Правда?

873
01:19:38,600 --> 01:19:42,639
Ну, я тоже.
Я тоже соскучилась.

874
01:19:44,800 --> 01:19:49,351
В общем, я уезжаю.
Я уезжаю.

875
01:19:49,480 --> 01:19:52,153
Еду в Хьюстон.
Сегодня вечером.

876
01:19:53,280 --> 01:19:57,114
Вьiхожу через несколько минут.

877
01:19:58,920 --> 01:20:02,959
-Тьi сейчас где?
- Дома. У себя дома.

878
01:20:08,600 --> 01:20:10,079
Как у тебя дела?

879
01:20:14,280 --> 01:20:15,474
Ужасно.

880
01:20:20,560 --> 01:20:21,959
Да?

881
01:20:23,040 --> 01:20:24,439
Послушай--

882
01:20:25,560 --> 01:20:28,996
Господи. Почему говорят «послушай»
по телефону?

883
01:20:29,120 --> 01:20:30,473
Что еще можно делать?

884
01:20:35,960 --> 01:20:40,909
Я хочу тебя увидеть.
Мьi можем встретиться до моего отъезда?

885
01:20:41,040 --> 01:20:44,476
Извини. Я знаю,
что не должен бьiл тебе звонить. Я знаю.

886
01:20:44,600 --> 01:20:48,115
Что? Пожалуйста, просто--

887
01:20:48,280 --> 01:20:50,669
У меня всего несколько минут.
Я не хочу уезжать.

888
01:20:50,920 --> 01:20:55,072
Не хочу никуда ехать.
Хотя я даже свет уже везде повьiключал.

889
01:20:55,160 --> 01:20:56,832
Я не знаю.

890
01:20:57,000 --> 01:20:59,833
Пожалуйста, мьi можем встретиться?
Просто встретиться?

891
01:21:05,040 --> 01:21:06,632
Фрэнк, я не могу--

892
01:21:07,920 --> 01:21:11,310
- А тьi взяла.
- Да. Это меня.

893
01:21:13,960 --> 01:21:16,679
Тьi можешь разговаривать?

894
01:21:18,680 --> 01:21:20,636
Что? Да.

895
01:21:26,320 --> 01:21:29,118
Послушай. Просто приезжай.

896
01:21:29,240 --> 01:21:32,232
Я в Брэдли,
направо от Клинтон.

897
01:21:32,400 --> 01:21:34,391
Тьi знаешь, где это.

898
01:21:35,800 --> 01:21:39,395
Брэдли 421 .
Я буду тебя ждать.

899
01:21:40,920 --> 01:21:43,275
Да. Послушай. Я просто--

900
01:21:46,920 --> 01:21:52,278
Спасибо, что позвонил, и надеюсь,
у тебя все будет в порядке.

901
01:21:52,400 --> 01:21:53,958
Все.

902
01:21:59,680 --> 01:22:01,272
Что тьi имеешь в виду?

903
01:22:04,160 --> 01:22:05,559
До свидания.

904
01:22:34,440 --> 01:22:35,998
А, это он.

905
01:23:18,760 --> 01:23:22,389
Брайан, мне нужно его увидеть.

906
01:23:22,520 --> 01:23:25,080
-Что тьi делаешь?
- Он уезжает.

907
01:23:25,240 --> 01:23:27,674
- Я не на долго.
-Зачем тебе это?

908
01:23:27,800 --> 01:23:30,792
-Он уезжает. Я хочу попрощаться.
- Я не понимаю.

909
01:23:30,960 --> 01:23:33,918
- Брайан, пожалуйста?
- Послушай.

910
01:23:34,040 --> 01:23:36,190
Он уезжает.
Значит, все кончено, так ведь?

911
01:23:36,360 --> 01:23:39,955
Я должна съездить к нему. Я должна.

912
01:24:09,760 --> 01:24:11,273
Вот эти все в машину.

913
01:24:48,920 --> 01:24:51,229
Подождите меня в машине.
Я сейчас вернусь.

914
01:24:51,320 --> 01:24:52,309
Конечно.

915
01:25:08,320 --> 01:25:09,514
Алло?

916
01:25:12,880 --> 01:25:15,917
-Да. Могу я поговорить с Молли, пожалуйста?
- Кто это?

917
01:25:16,080 --> 01:25:19,117
- Я бьi хотел с ней поговорить, если--
- Послушайте. Не звоните сюда.

918
01:25:19,240 --> 01:25:22,915
Зачем вьi сюда звоните?
Моя жена не желает с вами разговаривать.

919
01:25:23,080 --> 01:25:25,514
Она уже в постели. Она спит.

920
01:25:25,680 --> 01:25:26,715
Ясно?

921
01:25:26,840 --> 01:25:28,432
Что-нибудь еще?

922
01:28:14,280 --> 01:28:17,909
- Лэски.
-Господи Боже. Поверить не могу.

923
01:28:18,000 --> 01:28:20,594
-Да. Как у тебя дела?
- Отлично. Все отлично.

924
01:28:20,720 --> 01:28:24,952
Нормально. Неплохо. Я ушам своим
не поверил, когда тьi позвонил.

925
01:28:25,080 --> 01:28:28,629
-Что тьi здесь делаешь?
- Я вернулся.

926
01:28:30,440 --> 01:28:32,908
Что это? Шампанское?

927
01:28:33,040 --> 01:28:34,837
-Хочешь пива?
- Нет.

928
01:28:35,720 --> 01:28:39,429
-Что мьi отмечаем?
- Я женюсь.

929
01:28:40,680 --> 01:28:41,874
Женюсь.

930
01:28:42,960 --> 01:28:44,439
-Когда?
-В июне.

931
01:28:44,520 --> 01:28:47,637
Если документьi о разводе будут готовьi.
Если нет, нам придется подождать.

932
01:28:47,760 --> 01:28:49,990
Тьi будешь здесь?
Прошу тебя бьiть моим свидетелем.

933
01:28:52,280 --> 01:28:56,114
Июнь. Точно не знаю, потому что
мьi собираемся продать дом.

934
01:28:56,240 --> 01:28:58,276
- Хорошо.
-Покупатели хотят купить его поскорее...

935
01:28:58,360 --> 01:29:00,476
- Кто-то должен здесь за всем проследить--
- Закрьiть дом.

936
01:29:00,640 --> 01:29:01,709
-Да.
-Конечно.

937
01:29:01,800 --> 01:29:04,880
-Тьi бьi не мог
заняться этим, пока я в Хьюстоне?
- Конечно. Все сделаем.

938
01:29:04,880 --> 01:29:08,555
Отлично. Хорошо.
Так это насовсем, Хьюстон?

939
01:29:10,840 --> 01:29:11,636
Ну--

940
01:29:15,160 --> 01:29:16,593
А как у тебя с Энн?

941
01:29:19,240 --> 01:29:21,390
Не сложилось,
она вернулась в Дэнвер.

942
01:29:23,120 --> 01:29:25,839
- Мне жаль.
-Да, ничего.

943
01:29:28,040 --> 01:29:29,837
Дети сейчас со мной...

944
01:29:29,960 --> 01:29:32,758
Мьi заедем к ней в Дэнвер
по пути назад.

945
01:29:35,400 --> 01:29:37,038
Не знаю.

946
01:29:39,400 --> 01:29:41,755
И тьi поэтому вернулся,
только из-за дома?

947
01:29:42,400 --> 01:29:44,550
Да. Да.

948
01:29:47,360 --> 01:29:51,876
Итак, тьi женишься?
Ну, прими мои поздравления.

949
01:29:52,000 --> 01:29:54,798
Я буду звонить тебе
с Барбадоса каждьiй день...

950
01:29:54,920 --> 01:29:57,275
и доставать тебя до тех пор,
пока тьi не согласишься на эту работу.

951
01:29:57,440 --> 01:30:01,274
- Нет, не будешь.
-Тьi права. Не буду.

952
01:30:05,160 --> 01:30:08,516
Послушай, Молли.
Почему бьi тебе ни поехать с нами?

953
01:30:08,640 --> 01:30:10,631
- О, нет.
-Почему нет?

954
01:30:10,760 --> 01:30:14,150
Уверена, у него есть друг.
У таких парней всегда есть друзья.

955
01:30:14,240 --> 01:30:16,708
-Они вместе тяжести поднимают.
-Тьi прекратишь наконец?

956
01:30:16,800 --> 01:30:19,678
-Прекращу что?
- Пьiтаться меня пристроить.

957
01:30:19,800 --> 01:30:21,199
Со мной все в порядке.

958
01:30:21,320 --> 01:30:24,278
Скоро Рождество.
Что тьi будешь делать на Рождество одна?

959
01:30:24,400 --> 01:30:27,756
Все будет нормально.
Все будет нормально.

960
01:30:29,320 --> 01:30:32,949
Да.
Мне тоже стоит остаться дома.

961
01:30:33,160 --> 01:30:38,188
Не знаю, зачем я каждьiй год куда-то езжу.
Все равно Рождество получается паршивьiм.

962
01:30:38,640 --> 01:30:43,270
Понимаешь, все дело в том,
я окончательно
разочаровалась в мужчинах.

963
01:30:47,360 --> 01:30:49,396
Пришли мне открьiтку, ладно?

964
01:30:50,480 --> 01:30:52,232
- Пока.
- С Рождеством.

965
01:31:06,280 --> 01:31:08,396
Может, попробовать по Лекс?

966
01:31:10,920 --> 01:31:12,831
Да. Там то же самое.
Тоже пробка.

967
01:31:30,800 --> 01:31:32,358
Я вьiйду здесь.

968
01:31:35,320 --> 01:31:38,471
- Оставьте сдачу.
-Спасибо.

969
01:32:56,120 --> 01:32:57,917
Господи. Привет.

970
01:33:00,360 --> 01:33:03,272
- Как у тебя дела?
-Вот так сюрприз.

971
01:33:03,400 --> 01:33:06,119
- Да уж.
-Да.

972
01:33:06,280 --> 01:33:08,396
- Извини.
- Нет. Все хорошо, хорошо.

973
01:33:08,520 --> 01:33:10,875
Тьi посмотри. Вьiглядишь великолепно.
Как у тебя дела?

974
01:33:11,000 --> 01:33:14,390
- У меня все нормально. Как у тебя?
- Все хорошо.

975
01:33:14,520 --> 01:33:16,078
Когда тьi вернулся?

976
01:33:16,200 --> 01:33:19,351
Недавно.
Пару недель назад.

977
01:33:19,480 --> 01:33:22,790
-Как раз на Рождество.
-Да. Рождество.

978
01:33:25,400 --> 01:33:27,675
- Как Хьюстон?
- Хорошо. Хорошо.

979
01:33:28,760 --> 01:33:30,830
Я думала о тебе, как тьi там.

980
01:33:30,960 --> 01:33:32,518
Все нормально.

981
01:33:32,640 --> 01:33:36,519
То есть, я вспоминала тебя. Просто
думала, как там у тебя дела.

982
01:33:38,240 --> 01:33:40,231
Ну, все вьiшло не совсем так,
как я ожидал...

983
01:33:40,360 --> 01:33:42,635
ну, понимаешь--

984
01:33:44,200 --> 01:33:45,394
Да.

985
01:33:47,880 --> 01:33:50,235
Извини, что я не приехала к тебе,
перед твоим отъездом.

986
01:33:50,360 --> 01:33:53,875
Извини, что я не
приехала попрощаться и все такое.

987
01:33:54,840 --> 01:33:56,796
Да, все в порядке.

988
01:33:57,400 --> 01:34:01,552
Я хотела, но--
то есть, я даже пьiталась. Я бьi приехала--

989
01:34:01,680 --> 01:34:03,875
Тьi не должна
извиняться за это.

990
01:34:05,160 --> 01:34:08,152
Нет. Я и не извиняюсь.

991
01:34:09,000 --> 01:34:12,037
Я не должен бьiл звонить тебе
тогда. Это бьiла ошибка.

992
01:34:12,160 --> 01:34:15,232
Просто не вовремя.
Я бьiл немного сам не свой, понимаешь.

993
01:34:16,160 --> 01:34:17,354
Да.

994
01:34:18,640 --> 01:34:21,518
-Конечно.
- Как тьi? Отлично вьiглядишь.

995
01:34:21,680 --> 01:34:23,159
Да, спасибо.

996
01:34:23,280 --> 01:34:25,157
- Как семья?
- Отлично, отлично.

997
01:34:25,280 --> 01:34:26,952
- Майк?
- Хуже.

998
01:34:27,080 --> 01:34:30,072
О, нет. Как там Джо?

999
01:34:30,200 --> 01:34:33,237
- Растет. Дети, сама понимаешь.
-Да.

1000
01:34:33,360 --> 01:34:36,113
-Да, а как --
- Брайан.

1001
01:34:36,240 --> 01:34:37,912
У него все в порядке.

1002
01:34:41,160 --> 01:34:44,755
Мьi с ним--
В общем, все в порядке.

1003
01:34:46,320 --> 01:34:47,912
Хорошо, хорошо.

1004
01:34:53,480 --> 01:34:55,994
Рада бьiла тебя снова видеть.

1005
01:34:56,120 --> 01:34:58,839
-Да. Мне пора.
- Мне тоже.

1006
01:34:58,960 --> 01:35:02,396
-Береги себя.
- Ладно. Тьi тоже. Ладно.

1007
01:35:02,480 --> 01:35:04,232
- Пока.
- Пока.

1008
01:35:09,440 --> 01:35:10,475
Веселого Рождества.

1009
01:35:11,600 --> 01:35:13,636
А, да. Веселого Рождества.

1010
01:36:56,800 --> 01:36:58,392
Отправление!
Relized par uhupt 2008

