Макиавелли!
Ты не поведал мне ничего нового!
Сюн Тзю, Исскуство Войны.
Стьюи, эти книги не для малышей.
Вот. Посмотри телепузиков.
Да как ты смеешь! Эта книга могла дать
мне ключ к порабощению человечества.
Ух ты.
Боже. Чем больше я сопротивляюсь, тем
сильнее меня затягивает. Не могу оторваться!
Ещё! Ещё!
Да! Да! Ещё! Ещё!
Боже, ну ещё разочек!
Извини, Стьюи.
Сейчас покажут биографию
участника группы "Wham."
Я свободен! Свободен от чар
этих дьявольских телепузиков!
Благодарю тебя. Когда я овладею миром,
твоя смерть будет быстрой и безболезненной.
Минутку внимания.
Завтра бейсбольная тренировка.
Нужно подготовиться к субботнему матчу.
Уже забыли, как в прошлом году
нас унизили Патакетские Шутники?
Только взгляните на этих тупых очкариков.
Блин, как же я их ненавижу.
Сильнее, чем шпинат, пробки,
и последнего сезона "Госпиталя МЭШ"
Ну, когда Алан Альда
вышел на передний план...
и шоу стало драматичным и поучительным?
Я прав? Вы согласны?
В этом году мы нанесём Шутникам поражение,
с помошью нашего секретного оружия:
Гильермо.
Браво!
Я нанял Гильермо, так как верю, что
он станет козырем нашей компании...
как на поле, так и на фабрике.
У вас впечатляющие рекомендации.
Уверен, для вас найдётся местечко.
Теперь за работу.
Мистер Уид, у меня отличная идея для
новой линии кукол по мотивам телешоу.
Трансформеры "Правда Жизни", как вам?
Вот, полюбуйтесь.
Изящная, как пуговка...
тучная, как корова...
радиоактивный скорпион.
Осторожнее, миссис Гаретт. Идёт Блэр.
- Я рассмотрю.
- Он рассмотрит!
А ещё я сделаю, где Натали превращается
в одну из ящеров из "Юрского Парка."
Пэт, я назову фразу целиком.
"Иди в сад."
Правильно.
Что-ж, ты почти угадал, Пап.
Да уж. Даже и не верится, что мы
не угадали про "Волосатую мышонку."
Пошли, Брайан.
Мне на тренеровку по бейсболу.
Тренировка? Я думала, что мы пойдем
поприветствовать своих новых соседей.
Ну уж нет. Не хочу иметь
ничего общего с соседями.
Наш прошлый сосед одолжил у меня тостер.
Больше я его не видел.
Раз эта шлюха хочет полной
опеки над детьми, она её получит.
Питер, а вдруг они и вправду
очень милые люди.
"Очень милыми людьми."
Да, они всегда так говорят.
А потом ты открываешь сточный колодец и...
Бац! Город Живых Мертвецов!
Извращенец!
Не льсти себе, детка.
У меня нет потовых желез.
Итак, пора за игру, мои мальчики.
Твой выход Гильермо.
К сожалению, Джонсон сегодня отсутствует.
Его жена рожает.
Что? Это он на сносях чтоли?
Я буду подавать.
Даже и не знаю, что более сомнительно,
твоя подача или верность Билла Клинтона.
Чего тут слож...
Чего тут сложного, мячик кинуть?
- Хорошо. Беги на базу.
- Кто-нибудь, позвоните в скорую.
Скажите им, что у него аллергия на
пенициллин и белое вино!
Идиот! Если не найдёшь замену Гильермо,
будешь уволен!
Блин. Что, если меня уволят?
Придётся возвращаться на старую работу...
топ моделью к Кельвину Кляйну.
Я не хочу быть как все.
Но я не хочу быть другой.
Я просто хочу быть.
Как же звали того злодея из "Трона"?
Это сводит меня с ума!
Переезд - настоящее стихийное бедствие.
Мы пропустим ежегодный
пробег в Провиденсе.
Но, так как у нас второй на подходе,
Джо решил, что пора сменить обстановку.
А я не могу отказать Джо. Ни в чём.
В Куахоге тоже скучать не приходится.
На прошлой неделе, один лишился глаза
при игре в Бинго.
L-17. Вот чёрт.
Сотню лет в него не играла!
Молчать! С тех пор, как познакомились,
трещите как две тупые сороки!
Я должен сбежать из этого пекла.
Какой любознательный.
Да. Он очень смышлёный.
Сейчас я был бы рад очутиться
на месте ребёнка Чарльза Линдберга.
Джо, знакомься,
наша новая соседка, Лоис Гриффин
Очень приятно, Лоис.
А это что за малышок?
Это Стьюи.
Золотце, поприветствуй мистера Свонсона.
На колени.
Привет. Меня зовут Мег.
Я живу по соседству.
Знаю. Я давно любуюсь тобой издалека.
- Будешь со мной встречаться?
- С удовольствием.
- Да он голубой.
- Размечтался!
Убирайся отсюда, вонючка!
Я считай что уволен.
Где, чёрт возьми, я раздобуду
такого же здоровяка, как Гильермо?
Недавно захожу в раздевалку,
а он там самого мистера Уида завалил.
Ну вот, отлично.
Лоис уже прицепилась к новым соседям.
- Она хочет тебя с ними познакомить.
- Вечно она меня тянет в общество.
Вечеринки, школьные собрания,
озеленение Иерусалима.
Что? Да я всего-то сказал, что
еврея от араба нипочём не отличу.
- А вы, должно быть, Питер. Джо Свонсон.
- Да, да. Приятно познакомиться, Фил.
Кстати, на другой стороне улицы
у вас тоже есть соседи.
Так что не обязательно доставать меня.
Буду иметь ввиду. Слушай, а у тебя
отвёртки, случайно, не найдётся?
Блин, да вы, соседи, хуже заразы.
Начинается с отвёртки.
А потом не успеешь опомниться,
вы уже пользуетесь моим супермаркетом...
моей химчисткой и даже моим почтальоном.
Ты только послушай.
"Отвёртки не найдётся?"
Каков нахал.
- Ты уже нашёл игрока на замену?
- Нет. Поверь, я искал.
Хидео-сан почтёт за честь
играть за вашу команду.
Но он хотел бы поинтересоваться,
каким будет вознаграждение.
Моя любить тебя долго.
Боже, я бы рад помочь.
Да мне пора пойти в зал...
да хвост пожевать.
Питер, я пригласила Джо и Бонни
на ваш субботний матч.
Лоис, я не хочу их видеть.
Вот поэтому, я и прошу тебя выражать
все свои пожелания в письменном виде.
Бонни сказала, что Джо большой фанат
бейсбола. Он даже играл в колледже.
Играл говоришь?
Добро пожаловать в наш квартал.
Привет, Джо.
- Питер!
- Можешь не вставать.
Какой сюрприз.
А я то думал, ты меня невзлюбил.
Почему? Это из-за того, что
я сказал днём. Нет.
Видишь ли, у меня болезнь такая,
слова сами изо рта вылетают.
Иди к чёрту! Ой. Вот, видишь, о чём я?
Извини, виноват.
Я думал, что перегнул палку,
попросив у тебя отвёртку.
Ты шутишь?
Можешь просить всё, что захочешь.
Отлично. У тебя, случаем, нет
проволоки, картину повесить?
Проволоки?
Каков сукин сын.
Сукин сын! Сукин сын!
Ну вот, опять.
Не хочу тебя обременять.
Да нет проблем. Для этого и нужны соседи.
А знаешь, для чего ещё?
Чтобы сыграть за нашу бейсбольную
команду в эту Субботу.
- Ну как, сосед?
- Звучит забавно.
Самое забавное, что это незаконно
как нарушение авторских прав.
Увидимся на матче, Джо.
Патакетские Шутники
Куахогские Кукольники
- Хочешь жевачку?
- Спасибо.
- Это была жевачка с сюрпризом.
- В смысле?
Она с героином.
У меня озноб.
Эй, Питер!
Приятно видеть здесь твою семью, Питер.
Если твой чемпион сейчас не появится, ты
сможешь уделять им всё свободное время...
дома.
Он придёт, мистер Уид.
Вам стоит увидеть его в действии.
Может отбивать, может подавать...
Питер!
Зачем ему инвалидная коляска?
Срань Господня! Он сраный калека!
Питер, наше новое секретное оружие -
этот привлекательный паралитик?
Так, Джо, подловил ты меня.
Вставай и сияй. Давай.
- Поднимайся и покажи им. Вставай.
- А ты остряк, Питер.
- Мяч в игре!
- За работу!
Клянусь, я и не предполагал.
Может, они не станут на него подавать.
Я прикрываю центр.
Грузчики весь ковёр запачкали.
- Я уже всё перепробовала. Не отходит.
- А как насчёт лимонного сока?
- А если попробовать газировкой?
- А что, если попробовать заткнуться?
Бейсбол - отличная игра, да?
Говорят, бейсбол -
наша национальная забава.
Я не люблю солёного.
Чёрт! Не подавайте на Джо.
Пожалуйста, не подавайте на Джо!
Аут!
Так держать, Джо!
Пора отработать своё парковочное место!
Вот так!
Ты видела такое?
- Это мой Джо!
- Какого чёрта?
Полу-человек, полу-машина.
Обладая такой технологией,
я мог бы сбежать от этих ведьм!
Давай, киборг!
Теперь всё возложено на его широкие,
мускулистые плечи!
Давай, Джо!
Вот так, Джо! Давай! Да!
Быстрее! Джо!
Вот так!
Слава Джо!
Да, слава тому, кто его нашёл! Ура!
Ладно.
Просто пальчики оближешь, не так ли?
По старому полицейскому рецепту.
Угощайтесь. Сегодня не только у моей жены
будет свинья под боком.
Джо, ты такой забавный.
В участке тоже всем нравится.
Отстой, Брайан.
Джо украл мою славу.
Эй, народ! Самая пора для лимбо!
- Стоит признать. Он - душа компании.
- Да?
Я покажу им, кто тут
действительная душа компании.
Эй, смотрите!
Я упал в бассейн прямо в одежде!
Разве не забавно?
Вот он какой, Питер Гриффин. Ребята?
Ребята?
- Вот такая у меня идея.
- Питер, иди сюда.
Ну наконец-то. Признание.
Джо предложил отличную идею.
Я предложил создать линию
игрушек-инвалидов...
чтобы показать детям забавные
стороны физических недостатков.
Да, детям просто нетерпится
поиграть с Пупсом-Колясочником.
А как же моя идея?
Тути превращающаяся в жука-вонючку.
Джо, ты - как раз такой человек,
в котором нуждается наша компания.
Питер, займись наконец делом.
Принеси Джо выпить.
Чёрт, сначала отобрал моих друзей.
Теперь вот мою работу.
Но то, как я ношу свою шляпу...
Нет, нет. Этого ему у меня не отнять.
Ты! Говори, где раздобыл эту
металлическую конструкцию?
- Мне требуется знать, кто тебя создал!
- Стьюи, показывать пальцем некрасиво.
Извините.
Всё в порядке, Лоис.
Его привлекло моё кресло.
Лет десять назад, я расследовал
ограбление сиротского приюта.
Был канун рождества
и кто-то украл подарки.
Сиротский приют
"никто не знает, что ты здесь"
Руки вверх, подонок!
Вот так, приятель!
Ты украл своё последнее рождество.
Ты думаешь что победил,
ты думаешь что всё, финал?
Но поцелуй зелёный зад!
Мы встретимся в аду!
Ты - Тимми?
С рождеством тебя, Тимми.
Довольно!
Если не хочешь поделиться со мной
своими техническими схемами по хорошему...
мне придётся выбить информацию силой!
Ого. Похоже, вы обзавелись поклонником.
- Пошли. Нам пора.
- Питер, вы не можете вот так уйти.
Извините, я обещал жене и детям...
взять их в роскошный отпуск на Гавайи.
Дети, скажите "алоха."
О чём это ты? Мы хотим послушать
рассказы мистера Свонсона.
Пап, он крутой.
Он убил одного парня.
Ну, технически, его убило государство,
но, что забавно...
Он проклял моё имя, прямо
перед смертельной инъекцией.
Питер, да что с тобой такое?
А что вы все так носитесь с этим Джо?
Калек жалеть надо, а вы им восхищаетесь.
Когда это нормальным стало,
быть калекой?
Не смей так говорить!
Джо - замечательный человек,
и вся твоя семья от него в восторге!
Да? Тогда почему бы тебе
не выйти за него замуж?
Да, и если он такой замечательный,
посмотрим, как он сделает вот так.
Эй, полюбуйся на меня. Я хожу.
Я замечательный человек.
Ну и ну, кто это вернулся.
А я то думал, что
ты останешься у него на ночь.
Я бы с радостью.
У него просто волшебные пальцы.
Нашел у меня точку за ухом, что...
Ладно, забей.
Моя нога до сих пор дёргается.
Поверить не могу.
Вся моя семья боготворит калеку.
Не мудрено. Он настоящий герой.
Всем умеет скрасить жизнь.
Я тоже помогаю скрасить людям жизнь.
Уже забыл, как я пел детишкам
в воскресной школе?
Это когда ты забыл слова?
Иисус любит меня
Любит сильно меня
Потому что всегда кладёт арахис
в мой обед
Нет. Ты с ним не равняйся.
Джо каждый день жизнью рискует.
Ты прав.
Из меня такого героя не выйдет.
Разве что тоже рискну своей жизнью!
Ради семьи!
Заставь дурака богу молиться.
Бандитская перестрелка.
Трое ранено, один убит.
- Мне кажется или рэп сменил темп?
- Нет. Это мой сканер полицейской волны.
Я с лёгкостью стану героем, стоит
только найти подходящее преступление.
- Нарушение порядка...
- Скукотища!
Поступило сообщение о попытке...
Всем подразделениям!
Ограбление Куахогского банка.
Подозреваемые вооружены
и очень опасны.
- Превосходно. А где Лоис и дети?
- У Джо.
Что-ж, приведи их.
Пора бы им увидеть настоящего героя.
В Пещеру Летучей Мыши!
О, Господи! Боже! Господи!
Вы думаете этот Джо особенный.
А настоящих героев в глаза не видали.
Питер, к чему такая спешка?
Так, ждите меня здесь.
Папочка проведёт небольшое задержание.
Поддержим Тамми апплодисментами.
Это её первое ограбление,
она отлично держалась.
А теперь, прежде чем вас покинуть...
Нет, не уходите.
Нам пора, принцесса.
Надеюсь вы прихватили
свои полосатые пижамы, парни.
Вам предстоит пятилетняя ночёвка
в казённом доме. Вы арестованы.
Тебе не взять нас живыми!
Лоис и детям стоило бы это видеть.
Да, всё идет по плану.
Мам, что делать, если бы тебе нравится
парень, но он тебя даже не замечает?
Мег плюс Кевин.
Заткни пасть, дерьмо собачье!
Мэг, ты прелестная девочка.
Он обязательно заметит.
Все матери так говорят.
А ты пробовала показать ему свои прелести?
Как тебе такой ответ?
Хреново.
Я видела, рядом продают милые платьица.
По крайней мере, тебе полегчает.
Пошли, ребята.
Раз хочешь стать героем,
сейчас самое время.
Я всё не так себе представалял.
Я думал быть героем что-то
вроде азартной игры.
Уж извиняй, Чудо-Женщина.
У меня три короля.
Хотелось бы взглянуть на твою пару.
Вот так. Робин, что на меня уставился?
На неё смотри.
Пошли. Сваливаем.
Этого не хватало.
У нас заложники!
Без фокусов!
Не беспокойся, Брайан.
У меня есть план.
Хорошо. А я то боялся, что ты
станешь импровизировать.
На самом деле, я хотел прикрыться
девчонкой, как живым щитом...
а потом сбежать.
Но, раз ты заговорил об импровизации.
Так вот, в этой сценке, Тамми и один из
грабителей будут мужем и женой.
- Ладно. А место действия?
- Бар!
- Зоомагазин!
- Гвадалахара, Мексика!
Ладно, ладно. Пусть будет зоомагазин.
А я буду грубым, но приятным продавцом.
Итак. Приступим. Здравствуйте, молодожены.
Вижу, вы обзавелись щенком.
Да. Его зовут Спарки.
Перед тем, как забрать Спарки домой,
дайте ка я проверю его на глисты.
Ладно, бросай оружие!
Давайте, парни. Пора на выход.
Так, стоять!
Постойте. Извините, никто не выйдет.
Единственная причина, почему я стал
вас спасать - возможность стать героем.
Инвалид поселился по соседству от меня,
постоянно совершает хорошие поступки...
Ваша семья восхищается вонючим калекой,
а не вами?
Точно. Как догадалась?
Мы тоже через это прошли.
Круто! Банк грабят!
Офицер, там мой муж!
- С ним всё в порядке?
- А как он выглядит?
Он одет в белую рубашку,
полный, носит очки.
- Вижу его.
- О, слава Богу.
- Пристрели его.
- Нет.
Эй, вон моя семья.
К вашему сведению, я граблю банки...
потому что моё рабочее место на
телефонной станции отдали глухому.
Так что, если кто меня и схватит,
буду рад, если это сделаешь ты.
Но... Но я дожен быть героем.
Всем оставаться на своих местах!
Джо, там Питер! У него неприятности!
Несостоявшееся ограбление
Куахогского банка...
превратилось в захват заложников.
Питбуль атаковал
одномоторную сессну.
Так точно. Захват заложников.
- Мне нужно идти.
- Знаю.
Чтобы копы приняли нас всерьез,
самая пора порешить заложника. Но кто?
- Извините. Наверное, правильно "кого"?
- Ладно, тебя.
Вот дерьмо!
Это лейтенант полиции, Джо Свонсон.
Мы можем договориться по хорошему.
Опять он. Надеюсь, здесь нет
пандусов для колясочников.
Бонни, там Питер.
Не волнуйся.
Джо кого хочешь уговорит.
Когда мы встретились я была девственницей.
Он меня за три часа уломал.
Поверить не могу, что там мой отец.
Я получила эмоциональную травму
на всю жизнь.
А у меня новое платье.
Попробуй говорить не о себе.
А тебе нравится музыка?
О, да! До нашего переезда я даже
играл на гитаре в группе.
Но это мешало моей учебе.
А ты что слушаешь?
Скажи ты первым.
Я люблю "Garbage", "Phish", "Blur."
Мои родители не любят, когда я их слушаю.
Но я всё равно продолжаю их слушать,
потому что я не машина.
А ещё люблю "Radiohead."
И даже если общество
отвернулось от вас...
даю слово, есть люди,
которые вам помогут.
И знаете, я один из таких людей.
За душу берёт.
Может, он прав.
Мы можем начать жизнь заново.
Да ладно вам, парни.
Не давайте ему запудрить вам мозги.
Постойте. Вы не можете вот так уйти.
Это я должен быть героем. Стойте!
Может хоть пару раз ударитеменя
пистолетом перед камерой?
Тупые грабители со своими пушками,
и разборками-вечеринками.
Превосходно!
Они отделили человеческую составляющую
от машины.
Машина, я твой новый хозяин,
и повелеваю тебе ехать!
Запуск!
Чёрт! Здесь должна быть какая-то
специальная система управления.
У русских МИГ'ов она распологается
рядом с альтиметром.
Вот ты где.
За тобой надо глаз да глаз.
Однажды я разгадаю тайну
этого устройства.
И, когда я это сделаю, победа будет за...
Питер, мы так волновались.
Что ты пытался нам доказать?
Простите. Джо настоящий человек.
Наверное, меня просто достало, что
он был вашим героем.
Питер, Джо - настоящий герой.
Но он не наш герой.
- Ты - наш герой.
- Правда?
Да.
Ты постоянно валяешься на диване,
и не даёшь нам заскучать.
Переключаешь канал, когда начинают
показывать какую-нибудь нуднятину.
Съедаешь последний кусок пиццы,
чтобы мы из-за него не подрались.
Да, папочка.
Не отколи ты такой штуки...
Я бы не нашла подход к Кевину.
А когда мои школьные друзья
увидят нас по телеку...
они подумают, что ты - просто псих.
И я смогу сказать: "Этот псих - мой отец!"
А я бы никогда не выйграла серебряную
медаль в Нагано, если бы вы не подвозили...
меня на каток каждое утро.
Похоже, быть героем - не всегда значит,
спасать чьи-то жизни и ловить бандитов.
Это значит в нужную минуту быть рядом
с людьми, которых ты любишь.
На помощь!
Кто-то только-что украл мою сумочку!
А нам то что?
Мы вас впервые видим.
Перевод: NiFiGaSeBe!
nifigasebe@gmail.com