[Напевая] Казалось бы всё что видишь ты -
Насилие в фильмах и секс по ТиВи.
Но где же все те
Морали столпы
На что опереться мне?
Как хорошо, ты в семье
Как хорошо, что просто
Есть те, которым можно
Воистину дать смех и
Слезы тебе.
Ты в своей семье!
Должен сказать,
чувствую какое-то странное удовлетворение...
когда вижу как черный шар сваливает
все эти самодовольные белые кегли.
Не вини их за то, что они самодовольны.
Черный шар к ним явился неприглашенным
Черный шар все сделал правильно!
Если черный шар тут не причем -
то бояться нечего
Интересно, что творится там внизу.
Джуд Хиш*?
*: Актер из комедии положений "Dear John"
Эй.
Что происходит?
Ничего.
Хорошо.
Ребята, привет. Ваш экипаж здесь.
Эй, ты как раз вовремя!
Морт в одном шаре от идеальной игры.
О Боже. Давление слишком велико.
Я потерял контроль над своим мочевым пузырем.
Почему я не зажимаю свой пенис прищепкой,
как советует Мюриель?
О Боже, ты сделал идеальную игру.
Я лишь никогда не переставал верить.
Скажем "Нет!" наркотикам!
Здорово, Морт, расслабся.
Ты что, думаешь, был самим Господом Богом
Нет, он вон там.
Эй, хочешь посмотреть, что я могу?
хорошо, готова? Смотри.
Пиво, кружка. Ок, видишь?
Во.
Представь, я тут отойду на минутку.
О, твою мать!
Само льется, ух ты!
Удивительно.
Никогда не видет, чтоб кто-нибудь так делал.
Хочешь куда-нибудь пойти?
Сейчас приду. Схожу по-маленькому.
Ок, все готовы?
Эй, а где Куагмайр?
Куагмайр:  Может, сядешь и сделаешь то,
для чего пришла?
Скандал в кегельбане Куахога
сегодня вечером...
где местный житель, Глен Куагмайр...
был обвинен в подглядывании
в дамской комнате.
А теперь: Дайана - толстуха.
Он твой, Джо.
Тебе повезло, что у меня есть
здесь кое-какие связи...
благодаря моим 18ти медалям за героизм.
Опять он завел про медали.
Эй, Джо, если ты так любишь свои медали,
почему бы тебе не жениться на них?
Я как-то проделал что-то подобное.
И на случай вашей смерти...
вы бы хотели оформить страховку
для вашей жены?
Ага.
И ваша жена - кусок пирога?
Правильно.
Люблю тебя!
Хорошо, распишитесь здесь.
А знаете что? Можете взять
и отменить это.
Так, так. Смотрите, кто пришел.
Подожди, подожди.
Смотри,  я знаю, что здесь должны быть извинения...
так что, Лоис, скажи Куагмайру,
что извиняешься за то, что его арестовали.
Прости меня?
Это он - тот, кто должен извиняться передо мной.
Он подсматривал за мной в туалете!
Хорошо. Ясно, что он считает тебя привлекательной,
Лоис. Это замечательно.
Спасибо тебе, Гленн,
за комплимент нашей семье.
Хватит, мы не можем больше терпеть
его неуважения к женщинам.
Мы напишем властям, чтобы
его отселили.
Да, я не хочу привести ребенка
в мир, где живет этот бабник.
Во первых, Бонни, скажи: ты была
беременна шесть лет, правильно?
решала бы раньше: или иметь ребенка, или нет.
Во-вторых, Куагмайр - хороший парень.
Только немного взбаламошный.
-Это не средняя прожарка.
-Тогда заставь их забрать.
Извините за это.
Во-вторых, Куагмайр - хороший парень.
Только немного взбаламошный.
Все. Да ладно!
Дайте ему еще шанс, а?
Ладно. Но еще один такой
случай как в боулинге...
и Куагмайр здесь жить не будет.
Теперь, не беспокойся об этом, Куагмайр.
Твои друзья помогут
тебе изменить твои манеры.
Не знаю, Питер.
Я не уверен, что смогу.
Куаграйр: Мег, уйди!
Ладно, Глен. Это упражнение
должно научить тебя самоконтролю.
Вот свежий каталог "Секрет Виктории".
О, Господи. О, Господи.
Мертвые котята. Мертвые котята.
Старые монашки. Действительно старые монашки.
Рене Зельвегер. Ну, приехали.
-Все в порядке.
-Хорошо получилось. Хорошо.
Питер, ты уверен,
что Куаграйр готов появиться на людях?
Не о чем беспокоится, Лоис.
Мы разработали
надежный метод реабилитации.
Меня навел на мысль тот конус,
который носил Брайан после операции.
ОК, если я сделаю это,
то мы все будет трахаться.
Да! Очко! Очко!
Брайан: Слушай, я бы хотел
пожевать свой хвост.
ОК, Куагмайр. Пришло время
ездить только на двух колесах.
ОК, думаю, я готов.
О, черт!
-В чем дело, Глен?
-Ни в чем.
О, Стейси, ты уронила
свой помпон в воду.
-Я достану его для тебя.
-Я с тобой!
-И я.
-Но подожди-ка.
Мы же не хотим промочить наши кофточки.
Лучше снимем их.
Вызываю на бой!
О, Боже. О, Боже. Воздуха!
Голые пластиковые телки.
-Где я? Я умер?
-Нет.
Здесь мы следим за всеми
кабинками в центре...
так мы можем заметить воров.
Лучше помолчите.
Господи!
У одной сердечный приступ!
-Это было удивительно.
-Ты спас ей жизнь.
Слава Богу, ты знаешь Си-Пи-А!*
*: см. 405!
Что за чертов Си-Пи-А?
(Местный герой спасает жизнь)
Поздравляю, Куагмайр.
Ты новое лицо на
моей стене славы.
Что не так, Питер?
Все нормально, Джо. Не знаю.
Вам всем, парни,
есть чем гордиться.
Питер: У Куаграйра есть ключ города.
Морт сделал идеальную игру.
Ты всегда получаешь медали
за то, что ловишь жуликов.
Черт, даже Кливленд
был отличным аукционистом.
Есть 125. Я слышу 130? 130'000$
за подлинный головной убор команча?
Есть 130. Я слышу 135? 140? Я слышу...
135, раз.
Да я один здесь, у кого
ничего нет, знаете?
Если я умру завтра, людям будет
просто не за что меня помнить.
Нет, если ты спрыгнешь с небоскреба
и приземлишься на Джона Кьюсака.
Люди будут говорить, "Эй, помнишь
того парня, кто приземлился на Джона Кьюсака?"
Ладно, все переменится.
В день четвертый, люди узнают
имя Питера Грифина...
Даже если я должен буду
прокричать его с крыши.
Ты слышишь это, мир?
Я сделаю что-нибудь,
за что люди запомнят меня.
О, Боже! Извините, извините. О, Джон Кьюсак!
Привет?
О-о.
Питер, если ты дашь мне сказать, я объясню
тебе, почему ты не должен этого делать.
Потом, Брайан. Я сделаю что-нибудь,
за что люди запомнят меня...
вот почему я изобрел новый
вид летающей машины.
Знаешь, я смутно помню, что
где-то показывали...
нечто подобное, это наводит меня
на мысль, что эта штука определенно не будет работать.
Все нормально, Стьюи. Пускай!
Все нормально*...
*: Это эльфы, рекламирующие хлопья "Keebler".
мы атакуем ребят Райса Криспи* на рассвете,
если Джуд Хиш доставит все необходимое.
*: Персонажи, "работающие" на другого производителя хлопьев (Kellog's Rice Krispies)
Брайан, на этот раз, думаю, у меня есть то,
за что люди запомнят меня.
Я остановлю загрязнение с помощью
моего нового привлекательного героя...
Гарри-пума антихлам.
Подберите свой мусор!
Я хочу знать, чей это стакан.
Я сказал, я хочу знать, чей это стакан.
Подними его!
Спасибо, милая.
Видите, насколько лучше стало
это место, когда мы все постарались?
И как говорит Гарри-пума антихлам:
"Возьми лусор, выкинь мусор."
Расскажи друзьям.
Эти проклятые эльфы, парень.
Они появились из деревьев, парень*.
*: Это как раз те самые "ребята Райса Криспи".
-Они появились из деревьев.
-Ты спас мою задницу тогда.
Ты спас мою.
-Эта за Снапа*.
-За Снапа.
*: Погибший в схватке член трио.
Полное дерьмо.
Я проработал всю эту неделю
и я жажду все больше.
Кого я обманываю? Меня
никогда не за что не запомнят.
Не то что моих больших-больших-дядьёв,
сиамских близнецов...
которые воевали друг против друга в
Гражданскую Войну.
-Я отделяюсь
-Ах ты черт.
Не слишком умно, а?
Ага, но жизнь продолжается.
Питер, ты должен перестать сравнивать
себя с другими людьми...
и найти именно свое.
И печальная новость. Человек,
удерживающий мировой рекорд книги Гиннеса...
по потреблению наркотиков за все время
жизни сегодня скончался.
Он был атакован сворой диких собак,
которые ему почудились.
Вот что тебе нужно, Питер.
Ты можешь побить мировой рекорд.
Вы спятили?
У меня нет особых способностей.
Что я могу сделать, чего больше не сможет никто?
Да, ты всего лишь съел мои чаевые.
Есть!
Питер, ты просто поглощаешь
эти Ментос.
Это не Ментос, Лоис.
Вы все, смотрите на парня,
который установит новый мировой рекорд.
Я съем больше пятицентовиков,
чем кто-либо съел раньше.
Этот мировой рекорд
сделает меня знаменитым...
как вон тех двух самых толстых
в мире близнецов
-Я говорил тебе, что я сел на диету Аткинса?
-О, да это не для тебя.
-Папа, я не слышу их.
-Да ладно!
Действительно, Питер. Они не--
Ты говоришь мне, что они не звучат
как "Camptown Races"*?
*: американская народная песня
Нисколько.
Разделайся с коротышками!
Это худшее применение деньгам с тех пор,
как я сделал тюнинг своему драндулету.
Эй, дамы, оцените мою тачку. Дааа.
Поеду надоедать домашним.
Питер: Я люблю тебя, Лоис.
Лоис: Я люблю тебя, Питер.
Даже если ты набит пятицентовиками.
Питер: Спокойной ночи, дорогая.
Господи, Лоис. Я не могу видеть!
Врач: А сейчас?
Питер: Нет, ничего.
Доктор: Хорошо, теперь я
чувствую себя лучше.
И вы тоже не видите космический корабль.
Мой кузен Маршал настаивает,
что если ты посмотришь мимо картины...
ты сможешь увидеть космический корабль.
Можно вас попросить просто сказать
что не так с моим мужем?
О да. Видите ли, после того, как
он проглотил столько металлических монет...
Мистер Гриффин, оказывается, стал
жертвой отравления никелем...
вызвавшего потерю зрения.
Господи, Лоис. Я слеп, как летучая мышь.
Я ни черта не вижу.
Ты знаешь, что еще ты не можешь видеть?
Надпись на стене.
Водевиль мертв. А в телевизоре
его похоронят.
Тогда раньше у каждого была профессия.
Я, например, акробат.
Смотрите, как я прыгну через этот обруч.
Урежь! Урежь!
Так что мы все возьмемся
и будем помогать вашему отцу...
Теперь, когда он потерял зрение.
Никто не заботился обо мне
когда я потеряла ноги и руки...
и оказалась слепой, глухой и немой.
Эй, Мег,
здесь высмеивают "Радостные Дни"*...
*:  Амер. комед. сериал 70х.
их называют "Гадостными Днями".
ладно, знаешь что?
Если ты не будешь смеяться,
я не буду с тобой сидеть.
Полное дерьмо. Теперь, единственное,
за что люди будут помнить меня когда я умру...
что был тем слепым парнем.
Не сдавайся, Питер.
Я имею в виду,
много слепых людей живут богатой, полной жизнью.
Я не знаю, Брайан.
Думаю, что еще могу получить шанс.
Господи, чуть было не промазал.
Я чуть было не промазал.
Я думал: "Может, это дурновкусие?".
Но знаете, что? Я шел к этому.
Я шел к этому и рад, что получилось.
О, оцените это. Полностью оцените.
-Эй, ты все еще не спишь, Лоис, милая?
-Папа?
Хорошо. Я твой папочка.
Не говори, Лоис. Не говори.
Дай мне все сделать самому. Да.
Почувствуй теплое дыхание
у своего затылка.
Мои руки на твоих больших мягких сиськах,
опускаются ниже до твоего большого, как у мужика...
Черт, это Крис!
Так...
как дела?
Домашку сделал?
По всем предметам?
-Да, сэр.
-Хорошо.
Просто проверка. Спокойной ночи, Сын.
Питер: Ты все еще не спишь, милая?
Стьюи: Какого черта?
-Питер, что за черт?
-Это моя собака-поводырь, Брут.
Зачем тебе нужна собака-поводырь?
Хорошо, потому что я не могу
ничего сам, Брайан. Я не могу водить.
Я не знаю, когда переходить улицу.
И я выкидываю мусор в
кабинке для исповедывания...
что им, догадываюсь, не по нраву,
если ты не бездомный.
Я думаю, что мог бы разобраться со
слепотой сначала.
Но не знаю.
Я не чувствовал себя не в своей тарелке
с той недели, когда жил с Суперменом.
Мы должны остановить Лекса Лютера до того,
как он сделает радиоактивным весь золотой запас мира.
Привет, извините.
Я знал, что вы начали встречу. Но...
у нас официально заканчиваются
газировка и сырные шарики.
Так что давайте её перенесем.
Если вы следите за этой историей...
то понимаете, что 800-мильная дорога
для меня - это пять секунд для вас.
По-любому. Меня здесь нет.
Питер, это то,
к чему ты еще не приспособился.
Ты не можешь ожидать,
что так быстро привыкнешь.
Что бы ты ни говорил, Брайан,
Я собираюсь в Пьяную Устрицу.
Питер ушел?
Да. Знаешь, он действительно подавлен случившимся.
Знаю. Я так переживаю за него.
Я искала группы поддержки, к которым мы
могли бы присоединится, чтобы помогать ему.
-Ты не накрасилась?
-Нет, я так...
Ты знаешь, в том, что Питер ослеп...
есть и что-то хорошее.
Не нужно беспокоится о том, как выглядишь.
Я вижу.
Это так заметно?
Знаешь, немного макияжа не убьет тебя.
Я подумала, не
попробовать ли что-то натуральное.
Думаешь, твоя кожа это вынесет?
О, дай мне зажечь её для тебя, беби.
-Ух ты!
-Да, волшебные пальчики.
-Иисус!
-Что?
Мы сваливаем.
Да ладно, девочка. Я хочу пить.
Ладно, ты не хочешь входить? Отлично.
Я привяжу тебя к этому счетчику для парковки.
Эй, Хорас.
У тебя будет Потакетский Патриот.
Как твой свисающий молот?
Здесь кто-то курит?
Эй, ты когда-нибудь смотрел "Скрабсов"*?
*: Комедийное шоу
Лоис смотрела тем вечером,
а мне то нравилось, то нет.
Но, знаешь, смотрел и
думал, кто именно смешной парень?
Питер, возьми мою руку!
-Господи, Хорас, ты пьян?
-Возьми и тащи!
Давай, пошли.
И вот идет герой - слепой мужчина.
Расскажите нам, сэр, как вы набрались
мужества, чтобы спасти своего друга...
-из горящего дома?
-Так это проклятый дом горел?
И вот вы победили.
А теперь: смотрите, как я бреюсь.
Питер, с тобой все в порядке!
Я так горжусь тобой,
ты спас жизнь Хорасу.
Да, Питер, ты был удивителен.
Знаешь, Брайан, я догадываюсь.
И знаешь, что еще?
Люди меня запомнят за это.
(Бомж, умерший мучительной смертью,
пожертвовал свои глаза местному герою)
[Тема из "Звездных Войн"]
---Elia---