Ах, только взгляните на Стьюи.
Разве не очарователен, играется
со своим телефоном с "Улицы Сезам."
Соедините с пентагоном.
- Знаешь, как коровка мычит?
- Не шути со мной, Эрни!
Я уже расправился с мистером Хупером.
У меня шесть боевиков...
снаружи гнезда Важной Птицы.
А что же с Линдой?
Не странно ли, что глухая женщина
услышала шаги наёмника?
- А до трёх считать умеешь?
- Конечно же, умею.
Раз! Два! Три!
Могу ли я считать до трёх?
Да я уже стреляю как пятиклассник!
Ну же, Стьюи.
Не встанешь из-за стола
пока не доешь свои овощи.
Буду сидеть, пока один из нас не сдохнет.
А ты старше на добрых 40 лет, женщина.
Сладкий, это брокколи, тебе на пользу.
Теперь открой ротик, летит самолётик.
Никогда! К чёрту брокколи! И тебя туда же!
И братьев Райт заодно!
Надо же, мы сегодня такие нервные.
Хорошо. Никакого брокколи.
Сразу бы так. Попомни мои...
Да кем ТЫ, блин, себя возомнила?
Милый, оно не исчезнет, просто
потому, что тебе не нравится.
Ах так, хорошо. Задача ясна.
Брокколи должна быть уничтожена.
Мам, не дашь мне
урок вождения?
У меня урок фортепьяно через полчаса.
Может отец возьмётся.
Извини, Мэг. Папочка любит тебя.
Но папочка также любит Стар Трек.
И если говорить на чистоту
Стар Трек появился раньше.
Дневник капитана, звездная дата 8169.7
Энтерпрайз только-что обнаружил
неизведанную планету...
в Гамма Фалоппиевой звёздной системе.
Мистер Сулу, перед нами Варп 9.
Ради всего святого, Питер.
Ты пялишься в ящик с тех пор,
как с работы пришёл.
Как насчёт уделить немного
времени своей семье?
Я уделяю, во время рекламы.
И если не для этого, то для чего же
созданы рекламные паузы?
Умаляю, пап. У меня завтра экзамен,
а ты меня так ничему и не научил.
Мэг, тебе стоит поискать
учителя получше, чем Питер.
О чем это ты?
Я искусный водитель.
Уже забыл свою
поездку на Юго-Запад?
- Чёрт. Я сбил того страуса?
- Нет.
- Ты уверен?
- С ним всё в порядке. Проезжай.
Мэг, не верь ты в эти бредни.
Я не спускаю глаз с дороги.
Мимо меня и муха не проскочит.
А теперь, вернёмся к Стар Треку.
Срань Господня.
Ахара чёрный?
Итак, Мэг.
Приступим к твоему первому уроку.
Ты всегда должна быть осведомлена
о других машинах на дороге.
Если на красном светофоре поймаешь
на себе взгляд соседнего водилы...
это означает, что тебе бросают вызов.
- Он так и просится.
- Но пап...
Правила придуманы не мною, сладкая.
Теперь газани дважды.
Ладно.
Вперёд!
Забыла в зад бортануть.
Хотя остальное на высоте.
Уже вернулись?
Да это и не урок вовсе.
Просто не хочу её перегружать
на первом же занятии.
Кроме того, сейчас начнётся КДП.
Итак, усаживайтесь, уйдем с головой в мир
Калифорнийского Дорожного Патруля мечты!
- Какие-то обвинения, офицер?
- Езда без номера моего телефона.
Чистейший, неразбавленный кокаин.
А может вас арестовать
за превышение красоты.
Итак, брокколи, мать говорит
что вы мне очень полезны.
Боюсь, я для вас вреден.
Первое правило войны - узнать врага.
Теперь то я знаю! Холод губит брокколи!
Проще простого.
Всё, что мне потребуется - построить
устройство управления погодой.
Прогноз на завтра: немного моросящего
гения, возможны удары судьбы.
Минестерство автомобильного
транспорта штата Род Айленд.
Да на это целая вечность уйдет!
Хватит тебе, Мэг. Поехали. В 8 часов
Фокс запускает новое реалити шоу.
Быстрые зверьки, тупые детки.
Ну же, ребята. Подождите.
Вот чёрт, все ноги мёдом вымазал.
Пап, только не сейчас. Вся моя жизнь
зависит от того, получу ли я права.
Не смогу водить, не обзаведусь парнем,
никогда не выйду замуж...
ребёнка придется усыновить,
прямо как Рози О'Доннэл.
Мэг, намекаешь, что Рози О'Доннэл
не умеет водить?
Я вся на нервах.
Ты отлично справишься.
Вспомни всё, чему я тебя учил.
- Для начала спуститесь вниз по проспекту.
- Хорошо.
- Что ты творишь?
- Машину веду, пфф.
Наверняка баллы снимете,
за то, что в зад не бортанула?
Боже, жизнь сочтена.
Я величайшая неудачница на свете!
Понимаю, каково тебе, тыковка.
Мне тоже знакомо чувство разочарования.
У вас девочка!
Может, вы...
Может, ещё разок проверите?
Запомни, милая, в жизни есть место
маленьким взлётам и... Вот чёрт!
Мы пропустим начало моего шоу.
Ах, вот же оно.
Пап, осторожней!
Мэг, дорогая, ты цела?
Ага, хотелось бы думать.
Куахогский Кабельный Телепередатчик.
Эй, ты только-что оставил
весь город без кабельного!
Боже! Смотрите, там снежный человек!
Эй, эй, постой-ка. Это не моя вина.
Сам виноват.
Что-ж, по крайней мере
мы выиграли немного времени.
- Это всё она.
- Что? Пап, ты же был за рулём!
Я учил её вождению,
она просто не справилась с управлением.
Ладно вам, ребята, все мы совершали
глупые поступки по молодости, так?
Помню, как пытался прокрасться
на фильм категории "от 16 и старше."
- Ладно вам. Простим ребёнка, а?
- На каком это основании?
Она получила пулю во Вьетнаме.
Бедный ребёнок.
Какая бессмысленная бойня.
Не могу поверить, ты только-что
прикрылся собственной дочерью.
Мэг, знаю, мой поступок ужасен. Знаю, я
часто ставлю тебя в неловкое положение.
Итак, сложив углы при основании
прямоугольного треугольника, получим...
Эй, Мэг, будь добра, в следующий раз,
когда побреешь ноги, сполосни душевую.
Там прямо ковёр какой-то.
Не могу видеть тебя
такой расстроенной.
Есть идея. Сыграем в небольшую игру,
назовём её "Отдуйся за папочку."
Если победишь, я куплю тебе кабриолет,
когда получишь права.
Правда? Ах, Папочка!
Теперь я снова люблю тебя!
Ты станешь отличной женой
какому-нибудь еврею.
Из-за аварии на
Куахогской Телерадиокомпании...
телевизионные трансляции будут
прекращены на неопределенный срок.
Конечно же, никто не увидит
этот выпуск новостей...
а значит, то, что я скажу не имеет значения.
Я Иисус Христос.
Думаю, пора бухнуть и отмутузить карликов.
А как насчёт тебя, Диана?
Что-ж Том, если на чистоту,
я ненавижу чёрных.
Эй, ребята, мы всё ещё на Бостон вещаем.
Превосходно.
Погодное устройство практически готово.
Что скажешь на это, брокколи?
Хватит насмехаться надо мной!
Что тут у нас?
Похоже безмозглый провайдер
наконец подкинул мне что-то толковое.
Я мог бы использовать эти обломки для
усиления своего смертоносного сигнала.
Победа скоро будет за мной!
Угадай, что произошло, мам?
Папа врезался прямо в городской
кабельный телепередатчик.
- Что?
- Всё в порядке.
Если я возьму вину на себя, он купит
мне кабриолет, когда получу права.
Мэг, не уверен, что брать вину на себя
можно, когда растреплешь это каждому.
Питер, подкупаешь дочку машиной?
Ладно тебе, Лоис.
Разве "подкуп" не синоним слова "любовь"?
Сама же хотела, чтобы я и Мэг стали ближе.
Что мы и делаем.
Пап, я был в чате
на сайте Америки Онлайн...
и Дебил_22 сообщил мне,
что какой-то идиот вырубил кабельное.
Без телевизора мы и пару
недель не протянем!
Ладно, Крис, только без паники.
Прекрасно обойдёмся без него.
- На что это ты намекаешь?
- Признайся же Питер, ты телеман.
И ты не из тех, кому просто завязать.
Забыл, как пытался порвать со сладостями?
Спрашиваю ещё раз.
Ты ТОЧНО ничего не ел на моей фабрике?
Нет.
- Я всего лишь задал вопрос...
- Ты что, за лжеца меня считаешь?
- Я просто сказал...
- Заткни пасть, Вонка.
Да уж. Но это совсем другой случай.
Со мной всё будет нормально.
- Ты уверен, дорогой?
- Ради всего святого, ребята.
Думаете, я из тех болванов, что жить
без телевизора не могут? Хватит вам.
- Хорошо, Майк, что там происходит?
- Ну, Сипович ищет, кто шэфа прирезал.
Выбирай, даёшь наколочку,
или я покажу тебе свой зад?
Я ничего не скажу!
Идёт, это был Джимми "Шляпа."
Ладно, забей, Майк.
Если не видеть его задницу,
это прямо как радио слушать.
Итак, у нас запланирован просмотр
программы о брачных ритуалах...
нагих, большегрудых аборигенок
племени Вивок из Новой Гвинеи.
Увы, Мэган Гриффин
разрушила телепередатчик.
Таким образом, вместо этого у нас
будет внеочередная контрольная.
Ох, внезапно я стала
врагом номер один.
Пришло время рассказать всю правду.
Постойте!
Я не врезалась в спутниковую тарелку!
Да? Кто же тогда?
Я была всего лишь
пятнадцатилетней девочкой.
Но в этот момент до меня дошло,
что друзья - дело наживное.
И есть всего один шанс заполучить машину.
И я им воспользовалась.
Ладно, это всё я.
Чёрт побери, Брайан, не знаю
на сколько ещё меня хватит.
Уже целая неделя прошла, с тех пор
как я  последний раз видел телешоу.
Интересно, чем всё это время
занимался Скуби со своей шайкой.
А сейчас вернёмся к
Делу Скуби-Ду.
Вот так дела, ребятки.
Убийца выпотрошил жертву, после чего
задушил её же собственными кишками...
а потом утопил труп в реке.
- Здоровски! Вот это тайна!
Ты прав, Скуб.
У нас очередной больной сукин сын.
Что-ж, тебе просто требуется чем-нибудь
заполнить появившийся жизненный вакуум.
У Лоис - рукоделие, У Криса - видеоигры,
Мэг учится вождению.
Что до меня, я люблю выпить.
Эй, бармен. Чью ногу надо вздрючить,
чтобы мне плеснули сухого мартини?
Подыхаю без телевидения.
Должен смотреть телевизор.
Стьюи, я жду, когда ты наконец
разделаешься со своими овощами.
Будь уверена, злобная ведьма, думаю,
разделаюсь разом с ними всеми!
И с тобой заодно!
Брайан, я немного
беспокоюсь за Питера.
Проснувшись прошлой ночью, застала его
за переключением между помехами.
Уверен, он найдет выход из ситуации.
- Доброе утро, Лоис.
- Ну вот, а ты волновалась.
- Питер, что это, чёрт побери, такое?
- А вот моя любимая телесемья - Гриффины.
Питер, ты меня пугаешь. Мне кажется
тебе изменило чувство реальности.
- Скукотища. Пойду посмотрю, что по другим.
- Питер! Пригляди за Стьюи.
Не двигайся!
Как насчёт руки помощи?
Эй, да это же Глен Куагмайр,
наш чудаковатый сосед.
- Зачем это он встал в такую рань?
- На работу собираюсь!
Ах, эти его попытки
быстро разбогатеть.
Мы должны найти твоего отца, Крис.
Он не в себе.
Я никогда не знался с безумцами,
за исключением своего невидимого друга...
полковника Шварца.
Сейчас все каналы заново настрою.
Время жизни.
Си-Би-Эс.
Ю-Пи-Эн.
Вот здорово.
Беверли Хиллз 90210.
- Пап?
- Мэг, что делаешь в западном Бэверли?
Они явно просчитались с приглашёнными
знаменитостями в десятом сезоне.
Пап, что ты тут делаешь?
Убирайся отсюда!
Из-за тебя я уже стала полным изгоем.
Милая, ты просто расстроена,
так как разбила телепередатчик.
Это не я! Всё, хватит.
Какой понт в машине, если нет друзей.
Я не врезалась в телепередатчик!
Это всё мой отец!
- Что?
- Что она сказала?
- Питер Гриффин уничтожил передатчик?
- И все свалил на дочь?
Нижайший поступок всех времен.
Питер, сними эту штуку и пойдём домой.
Эй, Лоис. Как ты кстати,
время волнующего финала!
Похоже какого-то болвана
сейчас линчуют. Посмотрим.
Ну вот и всё.
Это тот, кто уничтожил наше кабельное.
Хватайте его!
Стойте! Стойте!
Да что с вами такое, люди?
Соглашусь, мой муж
виновен в аварии.
Но, мы должны его поблагодарить.
Он освободил нас от телегипноза.
Теперь мы можем видеть мир
таким, какой он есть...
красивым местом, полным замечательных штук,
ожидающих лишь случая...
Вот чёрт, очередной бабский заскок.
Она права. Сколько времени мы потеряли
впустую из-за этого проклятого ящика.
- Я перекрашу свой дом!
- А я построю корабль в бутылке.
- А я пойду, погоняю палкой
обруч по пыльной дороге.
Я отведу тебя домой, дорогой.
Не верю, как допустил, чтобы Мэг взяла вину.
Ты права, Лоис. Телевидение - сущее зло.
Слышал, что Чарльз Мэнсон
смотрит его в камере круглыми сутками.
Если я что-то и пропустил,
то это для меня в новинку!
Ты чуть не зашёл слишком далеко.
Тебе стоит немного отвлечься.
Кроме телевидения существует
куча других интересных вещей.
- Имеешь в виду, вроде этой лампы?
- Ну, вроде того.
- Лампа дарит нам свет.
- Похоже, догоняю.
А семья дарит тебе любовь.
Ты должен больше времени уделять
своим детям, Питер. И мне.
И чем ты предлагаешь нам заняться?
Лоис! Да ты на всю голову больна!
Питер, я говорю, что
нам стоит заняться любовью.
Ох, а я то думал ты предлагаешь
убить наших детей, а их органы...
обменять на пиво.
Какой прекрасный день.
Разве он не прекрасен, мистер Солнце.
Хорош, как два ковша изюма, Питер.
- Всем доброе утро!
- Превосходно!
Итак, предпоследняя корректировка
погодного устройства завершена.
Победа за...
Отпусти меня, сейчас же!
Ребята, мама была права. Это преступление,
сидеть на заднице и ждать, когда починят ТВ.
Класс. Ты мог бы поучить меня вождению.
Мэг, у тебя будет куча времени после смерти.
Снаружи огромный мир, который так и ждёт
чтобы мы ухватили его за жабры.
- Проклятье!
- Давайте же.
Я так устала.
Эта утренняя рыбалка меня доконала.
Очнись! Ты же пообещала, что
вытащишь этот крючок у меня изо рта.
Благодарю.
Итак, дети, ваш папа просто пытается
проводить время со своей семьей.
А может и убить нас.
Не уверена, что именно.
Уверен, китайцы обожают
плеваться, не так ли?
Диана, прошлый репортаж был так хорош,
что, думаю, ты достойна хорошей порки.
Не думаю, что твоя жена
высоко оценит это.
Эта старая, фригидная корова живет
в Куахоге. Она не слышит ни единого слова.
Вообще-то мы уже вещаем на Куахог.
Слава богу!
Их недоразвитые умишки опять
околдованы этой мерцающей коробкой.
Пора пошалить!
Ну же, к вам обращаюсь.
Мы опаздываем на Баварский народный
фестиваль. Вы же знаете этих немцев.
Если не вольёшься в их тусовку,
они тебя схватят и поработят.
Но пап, телевизор заработал.
В смысле?
А, ладно, пошли.
Питер, я рада, что ты уделяешь
так много времени семье.
Но мы измучены.
Может нам всем стоит присесть
и посмотреть какое-нибудь телешоу?
Мы слишком заняты жить полной жизнью.
Пошли же, хватит ломаться.
- Я устал от жизни.
- Точно. Мои лапы лают.
- А я то думал, что мы развлекались.
- Развлекались.
Но сейчас было бы мило посмотреть на
других людей, их развлечения, или смерти.
- На любую чушь.
- Глянь, Питер, твой любимый сериал.
Это опаснейшая миссия.
Похоже, один из нас будет убит.
На разведку пойду я, мистер Спок,
доктор МакКой и мичман Рикки.
Вот дерьмо.
Извини, Лоис.
Но есть лишь одно стоящее шоу.
Оно называется...
"Каждый День Как Последний"
Питер Гриффин в роли Питера Гриффина.
Да ладно тебе, Питер.
Ты ни капельки не скучаешь по телевизору?
Затёртые истории, шаблонные характеры
героев, хитроумные сценарные ходы...
которые аккурат в подходящий момент
приводят героя в необходимое место.
Привет, Я Уильям Шэтнер.
Моя машина сломалась...
по пути на лекцию о том, как
телевидение сплачивает семьи.
Ну как, не хотите послушать?
Нет, не хочу пропустить поход в буфет,
наконец до отвала наемся шницелей.
Секундочку!
Я тоже шницели люблю!
Присоединяйся. Держу пари, ты не
влезешь в кожаный сарафан Лоис.
В машине переоденусь.
Если бы мне давали по 5 центов
всякий раз, когда родители уходят гулять...
вместо того чтобы учить меня вождению,
я бы стала богатенькой блядуш...
Пошли, Мэг.
Леденящий дождь.
Не долго тебе осталось, брокколи!
Немецкая  |    Польские
ветчина     |    колбаски
Немецкие   |    Чешские
колбаски    |     сосиски
Не знаю, Питер. Представить не могу,
как можно предпочесть жизнь телевизору.
Говорю же, это потрясающе, Билл.
Этот чудесный день мог стать ещё лучше,
если бы только моя семья была здесь.
О, Господи!
Только-что солнце светило,
сейчас-же льет как из ведра.
Эй, давай снимем ботинки
и побежим домой босиком.
Гриффин, ты безумец!
Босиком говоришь?
Это небезопасно.
Я поучу тебя вождению в другой раз.
Сворачивай на обочину.
Мам, знать бы,
где тут обочина.
Ты был прав, Питер. Я никогда ещё
не чувствовал себя таким живым.
Победа за мной!
Проклятье!
Твою мать!
О, Господи.
Боже мой.
Я сбила Уила Шэтнера.
Свет потускнел. Дыханье спёрло.
Укажи мне путь, Господи.
Ух, вот этого я никак не ожидал.
Госпиталь.
Папочка, прости, я переехала тебя
и убила мистера Шэтнера.
Не волнуйся. Как только избавлюсь от гипса,
буду жить за себя и за Уила.
Дорогой, может нам стоит
вернуться к прежней жизни?
В нашем диванчике зияет огромная вмятина,
которую никто другой не сможет заполнить.
Ребята, вы что, так ничего и не поняли?
Однажды телевидение уже завладело
моей жизнью. Второго раза я не допущу.
О, Господи.
Мы его потеряли.
Эй, если поможешь выбраться отсюда,
знаю я тут чудесный лужок...
где черника
так и просится в корзину.
Смотри, ходить будешь в утку.
И не смей меня беспокоить,
пока кардиограмма не распрямиться.
Эй, выключите этот ящик.
Сестра? Сестра?
А на что ты готов
ради бара "Клондайк"?
- На одной ножке постоишь?
- А то.
- А мартышку изобразишь?
- Ага.
- А человека убьешь?
- Хм, ну...
Папочка, я наконец-то сдала
экзамен по вождению...
я всё ещё могу
рассчитывать на кабриолет?
Нет. Но я горжусь тем,
что ты получила права, милая.
А я горжусь тобой, Питер.
Ты преподал нам хороший урок.
Жизнь определяет не то,
что ты делаешь...
а то, с кем ты это делаешь
и твоя семья...
Цыц, началось.
Знаю, ты не любишь брокколи, Стьюи,
но ты еще поблагодаришь меня...
когда вырастешь большим и сильным,
как твой папа.
Весомый аргумент.
Ты убедила меня, женщина.
Как хорошо.
Уже чувствую прилив сил.
Сочетание вкуса и пользы.
Неплохая попытка.
- Ах ты четвероногий.
- Сам то, мутант.
Перевод: NiFiGaSeBe!
nifigasebe@gmail.com