Не могу поверить, что
я опять в цепях.
На этот раз, дорогой Д'Арго,
по своей собственной воле.
Едва ли.
Судя по сигналу приближающегося
Мародёра я могу сказать,
он не с Командного Крейсера Крайса.
С Миротворцами можно разобраться
иначе.
Попробуем, что придумал Крайтон.
Придумал Крайтон!
Если мы пробуем этот план, Райджел,
значит никакого трона!
Мы готовы, Пилот.
Понял.
Назовите себя!
Подразделение, задание?
Сначала назовите себя.
Лейтенант Айрин Сун.
Подразделение Устар, рота Спецназа.
А вы?
Ларрак. Капитан.
И моё задание - не ваше дело.
У вас проблемы с Мародёром, капитан?
Утечка цезиевого топлива.
Нам повезло, что мы нашли вас.
Думаете?
Слишком большой корабль
для одной маленькой девочки.
Я и не с таким могу справиться.
Опустите оружие, лейтенант.
Это приказ.
Умный ход.
Капитан.
Что вы делаете на борту моего корабля?
Экстренная посадка.
У моей команды задание по коду
один-красный.
Для его выполнения нам нужен
ваш корабль.
Соответственно статье 414 Декка,
я принимаю командование вашим
кораблем, командой
и вами.
Меня зовут Джон Крайтон,
я - астронавт.
Столкнувшись с волной излучения,
я попал в червоточину.
Теперь я застрял на дальнем
краю Вселенной,
на живом корабле со странными
формами жизни.
Помогите мне! Пожалуйста.
Кто-нибудь меня слышит?
Меня преследует безумный
военачальник.
Я делаю все, что могу.
Я просто ищу дорогу домой.
ИЗ ЖИЗНИ МИКРОБОВ
Нет уж.
Что за фрелл?
Если вам нужна помощь,
попросите вежливо.
Капитан.
Дельвийка.
И очень привлекательная.
Вы поймали их во время испытания
этого корабля?
Мы ставим эксперимент по управлению
Левиафаном без контрольного ошейника.
Как вы управляете кораблём
без нейро-ошейника?
Ошейник на пилоте.
Мы управляем им, а он
управляет кораблём.
Да, я слышал об этих разработках.
Но до сих пор на испытаниях пропадали
и Левиафан, и команда.
Ну,
наш полет протекал без осложнений.
Пока не появились вы, капитан.
Скажите, в чем состоит ваше задание?
Мое задание вас не касается,
капитан.
Я скажу вам следующее.
У нас есть груз,
который нужно без промедлений
доставить на базу Миротворцев.
Груз?
Видите, как все просто?
Ну,
мы, конечно, будем рады,
если вы полетите с нами, но...
Нет, нет, вы не поняли.
Это срочно.
Я дам вам координаты базы.
Мы должны оказаться там через
двадцать арнов.
Двадцать арнов?
Это значит, что база находится
в Неосвоенных Территориях.
Это новая база Гаммак.
Секретная.
О ней никто не знает.
Но раз уж вы меня туда везёте,
мне придется вам о ней рассказать
Да,
она находится в Неосвоенных Территориях.
Эй! Если испортите груз,
капитан вам головы снесет.
Ладно тебе, док.
А это кто?
- Можно подойти?
- И не только подойти, дорогуша.
Капитан приказал обслужить вас.
В кают-компании накрыт стол,
приходите, когда освободитесь.
У этого выскочки-капитана
на борту прислуга?
Не такой уж он и дурак,
как я погляжу.
Сколько он тебе платит, дорогуша?
Мало, конечно.
Сержант,
я хочу проверить груз.
Сейчас же.
В поисках этой штуки мы почти цикл
мотались по Неосвоенным.
Общество капитана и этих двоих
мне наскучило.
Почти цикл?
Это долгий срок,
для таких поисков.
Должно быть,
этот груз очень ценный.
Не бери себе в голову, дорогуша.
Не хотите... О!
Простите.
Ничего страшного.
- Правда!
- Не беспокойся.
Обед в кают-компании?
Ясно. Оставь нас.
Легче простого.
Я смотрю, субординация
у них не в почете.
Мои люди выполнят любой
мой приказ без вопросов.
Если я прикажу им выколоть глаза,
они выколют их без колебаний.
Но заставлять их вставать,
потому что я вхожу?
Бросьте.
Я слишком их уважаю.
Вы раньше никогда не встречались
со Спецназовцами?
Я слышала о вас.
- О вас все слышали.
- О, да.
И как вы нас называете?
Чёрные призраки.
Думаете, это обидно?
Если честно,
мне это нравится.
Конечно, обидно.
Вообще-то, однажды я видела
одного из вас.
На промежуточной базе,
где пересаживалась на другой корабль.
Видела его лишь пару микротов, но
сразу узнала по неряшливому виду
- и отсутствию дисциплины.
- Должно быть, тебя это задело.
А теперь тебе приходится
есть с нами за одним столом.
Все. С меня хватит.
Игра окончена.
Нам пора напасть на них.
Нет, нет, нет. Не выйдет. Они считают
меня капитаном Миротворцев.
Скажи спасибо форме.
Хорошо, что миротворцы оставили ее.
Ты выглядишь в ней просто
очаровательно!
Джон, Д'Арго прав.
Нужно взять их пока есть
возможность напасть неожиданно.
У Мойи последняя стадия беременности.
До их базы двадцать арнов.
Нужно узнать о ней все.
Айрин сейчас расспрашивает Ларрака.
А что будет, когда Айрин надоест
выполнять твои приказы?
Джон, чем ближе к базе,
тем опаснее для нас.
А если она здесь не одна?
Может, я наивный,
но как можно летать
по Неосвоенным Территориям,
рискуя напороться на врага?
Вот, что опасно.
Я дам тебе бесплатный совет.
- Не смей заковывать меня в цепи.
- Ладно.
- И не запирай дверь.
Только не выходи.
Райджела тоже нужно уговорить.
Райджел!
Опять он сбежал.
Отлично. Пойдем, найдём Спарки,
пока он всё не испортил.
Ага, найдём его,
пока ты всё не испортил.
Я проверю этот уровень.
Д'Арго, скорей.
Крайтон, выходи оттуда!
Д'Арго.
Хорошо, что я был поблизости,
да, капитан?
Ещё раз меня тронешь,
не сносить тебе головы.
Д'Арго,
ты молодец.
Да уж.
Ты когда-нибудь летала на чём-то
более сексуальном, чем Левиафан?
Посмотрим.
Четырнадцать циклов на транспортнике.
Потом Ка Эл
восемьдесят и восемьдесят один.
- А в 16 я поступила в школу истребителей.
- В шестнадцать?
Почему так поздно?
Пришлось ждать.
Ноги до педалей не доставали.
Так,
вы говорите, что почти цикл болтались
по Неосвоенным Территориям?
В поисках того, что сейчас в трюме?
И чем скорее мы от него избавимся,
тем лучше.
- Не спрашивай, не скажу.
- Потому что придётся меня убить?
Не лезь в это дело, ладно?
Паралитический пистолет?
Он нам пригодится.
Это не орудие убийства.
Слушай, ты сказал, что база Гаммак, на
которую мы летим - база военных ученых.
Стоит ли вести ваш груз туда,
чем бы он не был.
Военные учёные - это то,
что нужно.
Это дело как раз для них.
Смотри, где режешь!
Тебе легко говорить.
Как ты смеешь ко мне
подкрадываться!
Надо было тебе на шею
колокольчик повесить.
Даже не мечтай, лягушонок.
Мечтать? О тебе?
Фу! В мыслях не было.
Я заметила, как ты смотрел на меня.
Хочешь подкатить, научись вежливости.
Не давай волю своим бровям,
коротышка.
Торн, где ты?
- Ред. Я иду проверить грузовой отсек.
- Продолжай.
Понял. Конец связи.
Ладно, а что ты тут делаешь?
Я? Это ведь ты должен
сидеть в камере.
Пилот сказал,
они что-то принесли,
и я подумал, пойду-ка, посмотрю,
смогу ли...
Ты здесь по той
же причине, что и я.
Посмотреть, нельзя ли тут
что-нибудь стащить.
Стащить?
Я не краду! Я...
- Добываю.
- Слушай,
чтобы ты не шумел, я дам тебе половину
того, что мы сможем "добыть".
Половину? Я пришёл первым.
Зато, у меня есть ключ.
Ладно, половину.
Открывай.
Я?
Ты хотела половину того,
что там есть?
Твоя тоже там.
У меня мало практики.
Ай, ай, ваше лягушачество.
Горячий!
Что это?
Ты видел такого?
Запомнил, если бы видел.
Кем бы он не был, он еще жив.
Торрн! Капитан зовет.
Спустись к нему.
Святой дрен! Как оно могло...
Капитан! Это Ред.
Вам лучше при...
Выстрел в грузовом отсеке.
Стрельба?
Игра закончилась.
Пилот, открывай дверь, сейчас же!
- Что он делает?
- Ш-ш-ш!
- С меня хватит!
- Райджел!
Он мертв.
Разойдитесь.
Стрелять на поражение.
Что это?
Что происходит?
Он сбежал.
Кто сбежал?
Она мертва. Задушена.
- "Он сбежал". Кто именно, капитан?
- Сюда.
Айрин, нет! Отойди от него, немедленно!
Чего вы так боитесь?
Капитан?
Штаб Миротворцев послал нас
на поиски беглеца.
И этот беглец - вирус.
Когда мы настигли его, он использовал
это существо как носителя.
Разумный вирус?
Мы поймали его на первой
стадии инфицирования.
То есть, за один раз он может
заразить только одного носителя?
Пока не отложит споры.
Споры?
Да.
Ему достаточно арна внутри носителя,
чтобы отложить пару миллионов спор.
И тогда весь этот край галактики
будет по уши в дрене.
Так, ладно.
Вирус был у нее внутри, а теперь
бродит где-то на корабле.
Не где-то, а в ком-то.
Вирус не передается по воздуху. Он
переходит из тела в тело.
Только при непосредственном
контакте.
Говори, Торрн.
Что тут было?
Я не помню.
- Капитан?
- Чиана!
Не стрелять, капитан.
Чиана?
Сейчас же встань.
Что случилось?
Я шла мимо и...
и увидела Райджела.
Он открыл контейнер
Не знаю как, но отрыл.
Кто такой Райджел?
Хайнирский заключённый.
Вошел Миротворец.
Райджел напал на него. Сбил с ног.
Отобрал оружие и застрелил второго.
Райджел?
Вирус значительно увеличивает
физическую силу.
Торрн!
Это всё было?
- Могло быть и так.
- Куда этот Райджел пошёл?
В док.
В посадочный док.
Он может быть где угодно.
Поймаем его, пока вирус не отложил
споры или не перешел к другому.
Каким фреллом ваш пленник
оказался на свободе?
Давайте разберемся.
В Райджела вселился вирус-вундеркинд,
который через арн отложит яйца
и заразит всех нас,
если мы его не найдём?
Что-то вроде того.
Отлично. Значит пришло время
открыть карты.
Теперь они будут стрелять
во все подряд.
Мы могли использовать эффект
неожиданности, но этот шанс упущен.
Это провал, Крайтон. Очень жаль,
что эта форма не подошла мне.
Рад помочь.
Пойдем со мной.
Так безопаснее.
Что случилось?
Сдавайтесь!
Похоже, сбежали все ваши пленники,
капитан. У нас нет на это времени.
Если ввяжетесь в бой, искать
Хайнира будет некому.
Они нужны нам.
Возьмём их, быстро.
За дело!
Ка Д'Арго!
Зото Заан!
Произошло событие,
о котором вам следует знать.
Под угрозой все мы.
На борту разумный вирус.
Он использует тело Хайнира,
Райджела, который сбежал
и прячется где-то на корабле.
Если мы не найдём его до того,
как вирус отложит споры,
мы все умрём.
Придется работать вместе.
Ищем быстро и тщательно, парами.
С этого момента никто
не должен оставаться один.
Вирус защищается, постоянно
перемещаясь от одного носителя
к другому. Разобраться где он,
просто невозможно.
За это время он откладывает
споры.
Его нельзя обнаружить?
Когда вирус выходит, в теле жертвы
повышается кислотный уровень.
А пока он внутри,
обнаружить его невозможно,
до последней стадии.
Увидите Хайнира, сообщите мне
и не подходите близко.
Избегайте физического контакта.
Уверяю, вам не поздоровится, если эта
тварь выберет вас для инкубации.
Хорошо.
За дело.
Пилот?
Да, капитан.
Докладывай.
Мои ДРД проверили
все уровни и проходы.
Но его не обнаружили.
Подозреваю, он где-то
в вентиляционной системе.
Сосредоточь поиски там.
Как скажете, капитан.
Достанем его?
Когда вирус переходит в другое
тело, жертва ничего не помнит?
Вирус выделяет слабый галлюциноген,
который приводит к потере памяти
и появлению головокружения.
Зараженный ничего не помнит.
Однажды мой народ столкнулся
с разумным вирусом.
Погибла целая экспедиция.
Родители моей матери.
Но даже Дельвийский Верховный
Совет оказался бессилен.
Простите, что надоедаю.
Пошли, Пип!
Почему вы не убили его,
когда у вас был шанс?
У нас было задание.
Он нам нужен был живым.
Вот почему мы почти цикл болтались
в космосе, разыскивая его.
Мы несли потери.
Зачем он вам живьём?
Для изучения.
Попытаться его приручить.
Выпустите умный управляемый
вирус в стане врага,
и через пару арнов их армия
станет вашей.
Ясно.
Охота за вирусом,
это задание для самоубийц.
Это был вызов.
Вызов?
Он стоил жизни трем членам
команды.
Четырёх.
И это не предел,
если мы снова его поймаем.
Ты первый.
Оружие у тебя.
Нужно скорее найти Райджела,
прошел почти целый арн.
Почему этот чёртов вирус
такой умный?
Почему?
Когда мы найдём Райджела,
если мы найдём Райджела,
нужно убить этот хренов
вирус, сохранив жизнь Райджела.
Мы нашли его!
Где?
В центральной шахте.
Идём!
Не подходите! Не подходите!
Я не выйду, пока вы не скажете,
что за йотц происходит!
Он загнан в угол,
но попасть в него трудно.
Если...
я промахнусь, на перезарядку уйдет
пара микротов.
У нас не будет пары микротов.
Почему не использовать
обычную импульсную винтовку?
Нет!
Нет! Он нужен живым.
Что за йотц вы собираетесь
сделать?
Звучит вполне по-хайнирски.
Так и бывает, вирус умен.
Послушайте!
Дайте мне объяснить!
Я там был не один!
Выслушайте меня!
Я знаю, кто виноват, я...
Попал.
Он готов.
Отлично. Нужно отнести его вниз,
к спецконтейнеру.
Я разработаю вакцину, чтобы убить
вирус и сохранить Райджела.
Для этого ты должна быть
в лаборатории, а не под замком.
А что если не получится?
Ты убьешь Райджела.
Или ты решишь, что твоя
волшебная пилюля сработала,
и Райджел прошвырнется
по кораблю,
харкая спорами.
Нет уж, благодарю покорно.
Наш единственный шанс - поговорить
с Миротворцем,
с офицером по науке. Как там её...
эта красотка с губами.
Хассан.
Если кто и знает о вакцине,
так это она.
И, Д'Арго, не вздумай буянить.
Думаешь, ты заставишь ее
придумать вакцину?
Назови мне хоть одного Миротворца,
который нарушил бы устав,
даже под угрозой смерти?
Но, Джон, мы летим прямо к базе
Миротворцев.
Я не хочу сидеть под замком,
когда мы прилетим.
Как я и говорил,
нам нужно побольше узнать о базе.
У нас есть время. Нет смысла бегать
по кораблю, размахивая оружием.
Вакцина,
вот, что сейчас главное.
Послушайте, я прямо сейчас отправлюсь
к "красивым губкам".
Доверьтесь мне.
Я пришёл проверить, не нужна ли
помощь.
- Но вижу, что не нужна.
- Да.
Не нужна.
Вот и отлично.
Итак,
что будет с Хайниром,
когда из него извлекут вирус?
Он не знает,
что уже произнёс
свои последние слова.
Процедура не из приятных.
Знаешь, я говорил о вызове, когда
взялся вернуть сбежавший вирус, но
признаюсь честно,
это не вызов, это выигрыш.
Может, это странно звучит, но
ты никогда не хотела
вступить в спецназ?
Я?
Я видел тебя в действии.
В подразделении Устар
ты зря расходуешь свои силы.
Ты способна на большее.
Вдобавок
мне льстит мысль
служить рядом с тобой.
Не к месту.
Ладно, закончим задание.
Не в том дело.
Я знаю, что ты не можешь
ослушаться капитана,
да и Верховное Командование
может не согласиться.
но когда мы долетим до базы Гаммак,
давай посидим вместе
и обсудим это.
Капитан!
Лейтенант.
Тут неплохая коллекция трав
и реактивов. Чья она?
Сейчас
ничья.
Понятия не имею,
кто ими пользовался до нас.
Здесь так много артефактов
из разных миров.
Они думают, что вирус
всё ещё в Райджеле.
Да, но они не могут это проверить.
Пилот сказал, ты хотела меня
видеть?
Да. Скажи, как ты себя
чувствуешь?
Прекрасно.
Головокружение?
Нет.
Вообще-то да, но...
как ты узнала?
На, лизни.
Что?
Это же покрывало.
На этом корабле все умом двинулись?
Этот материал содержит волокна лакмуса.
Лизни!
Я была права.
Вирус был в тебе.
Что?
Ты чокнулась?
Когда вирус покидает носителя,
у того повышается кислотность.
- Я бы запомнила, если бы какая-то...
- Нет, не запомнила.
Если вирус не в Райджеле,
значит в ком-то другом.
Пилот, мы увеличили скорость?
Да, лейтенант.
Нашему Капитану нетерпится попасть на
базу, куда так спешит капитан Ларрак.
Это так, капитан?
Да, лейтенант.
Мы долетим до базы Гаммак
и избавимся от этого груза.
Не могу не согласиться.
Зачем ты ускорился?
Я поступаю так, как любой командир
на моём месте.
Эти коммандос не дураки.
Я играю свою роль, а ты играй свою.
Достань мне чёртову информацию.
Эта...
галактика так велика, капитан.
Как же вам удалось отыскать такой
малюсенький вирус?
Настойчивость.
- Ларрак, база Гаммак...
- Видно, вы очень
терпеливый человек.
Очень
методичный человек.
Я хороший охотник.
О, я бы сказал...
великий охотник.
Капитан?
В лаборатории. Лейтенант
Хассан мертва. Убита.
А паралитический пистолет
сломан.
Не с места!
Нет!
Вирус всё ещё на свободе!
Я уверена, он в Крайтоне.
О, нет!
Что происходит?
Не с места!
Люди, вы что, с ума все посходили?
Что вы уставились?
На что вы смотрите?
Вирус. Джон, он в одном из нас.
Не подходи ко мне!
- Заткнитесь!
- Отойди!
- Брось оружие сейчас же!
- Зат-кни-тесь! Зат-кни-тесь!
Все вы, заткнитесь!
Объясните, что происходит?
Вирус был в тебе,
а теперь он в одном из них.
О, о, о, о.
Стой, как это - вирус был во мне?
В Райджеле его никогда не было.
Он был в Чиане.
И от нее пришел к тебе.
Я ни фига не помню.
Верно.
Как и ты, Джон.
- Это тактика вируса.
- Стой, стой, стой.
- Что к дрену за "Джон"?
- Это сейчас не важно, капитан.
- Если ты на самом деле капитан.
- Стоп. Уймись.
Вирус был в Чиане?
У нее высокая кислотность.
Это симптом.
- Вирус входит в одно и тоже тело дважды?
- Нет.
Так, Чиана, иди сюда.
- Эй-эй, погоди. Кто ты такой?
- Не важно, капитан.
Итак, вирус в одном из вас,
и у всех вас есть оружие.
Отлично!
Если он начнет стрелять, мы убьем его.
Не годится, Айрин, ведь
он начнет стрелять первым.
- Давай, перестреляем их всех.
- Да?
А, может, он в тебе?
Может, ты хочешь от нас избавиться.
А, может быть, он в вас, капитан?
Звучит странно,
но это просто здорово:
все здесь и все держат друг друга
на прицеле.
Где паралитический пистолет?
Ты сломал его!
Нужно уничтожить вирус, пока он здесь.
Да, вакцина.
- Заан, говорила, что может ее сделать.
- Ты попробуешь?
Без сомнения.
- У меня нет необходимых реактивов.
- Работай, Заан.
Чтобы побороть кислотность нужно поднять
уровень щелочи и стимулировать
иммунную систему организма.
Отлично, чем бы это ни было,
ты примешь это первой.
Веселей. Ее убил не ты.
То есть, ты, но...
это был не ты.
Готово.
Знаю. Я первая.
Как узнать, что она сработала?
Кислотная форма жизни, среагировала
бы на такой уровень щёлочи,
или даже погибла бы.
Вы все видели компоненты,
которые я туда положила.
Да.
Иди сюда.
Ладно.
Кто следующий?
Я.
Я же говорила.
Давай!
Это Лаксианин! Он в нём.
Опусти оружие сейчас же!
Опусти оружие!
Стреляйте в него! Чего вы ждёте?
- Немедленно брось оружие!
- Ладно, давай!
Давай, сделай это.
Мы докажем, что это он,
и убьем его.
Давай.
Эники,
Беники,
ели...
Д'Арго.
Пилот!
Я все видел.
ДРД ищут его.
Запри его.
Не выпускай с этого уровня.
Я закрою все двери,
сейчас.
Ларрак?
Не совсем.
Но в его теле я доберусь
до базы Миротворцев.
Назад!
Я многое узнал, пока был в тебе.
Вы боитесь оказаться на базе так
же сильно, как я хочу попасть туда.
Вот как мы поступим.
Вы пропустите меня к Мародёру безо
всяких
помех.
А потом можете валить отсюда,
куда хотите.
Если он уйдет, то успеет
заразить тысячи планет,
пока его снова не поймают.
Простите.
А вам какое дело?
Крайтон, делай, что должен!
Этому парню - Ларраку,
ты очень нравишься.
Очень.
Айрин!
Нет!
Боже!
Иди! Останови его!
Вирус тебе не страшен! Иди!
- Иди!
- Нет!
Заан! Чиана!
Ларрак пошел
в Транспортный ангар. Заан,
иди на седьмой уровень, сторона хамман.
Нужна твоя помощь! Давай! Скорей!
Скорей же!
Транспортный ангар.
- Пилот, не выпускай его, пожалуйста.
- Нет. Пилот!
- Утечка цезиевого топлива продолжается?
- Да.
Тогда отпусти его.
Пилот, приготовься
к Звёздному Прыжку.
- Мойя не сможет прыгнуть.
- Это и не нужно, главное,
накопи энергию, а потом начнешь
разгон по моей команде, быстрее!
По команде...
Давай!
Бум!
Не шуми.
Скоро будешь, как новенький.
Правда?
Не думаю, что когда-нибудь приду в
себя после этого адского устройства.
Для этого во Вселенной
не хватит холодных полотенец.
Может, запереть тебя
на пару арнов в холодильник.
Чтобы избавиться
от твоего беспрерывного нытья.
Какое сочувствие.
Конечно, ничего другого
я от тебя и не ожидал.
Это больше,
чем ты заслуживаешь.
Ты сам во всем виноват, нечего
было открывать ящик.
Уверена, он усвоил урок, Д'Арго.
Вижу, ты вынес цепи из каюты.
Я с удовольствием бы их уничтожил.
После всего этого я никогда
не дам себя снова заковать.
Я буду молиться,
чтобы этого не случилось.
Молись сколько хочешь.
Я не надеюсь,
я это знаю.
Я понимаю тебя, Д'Арго.
Тебе было трудно согласиться
на этот обман.
Трудно? Трудно?
Не назвал бы я удачным план, где
меня прожаривают на медленном огне,
словно угарианский картофель.
Я так и знал, что Крайтон все провалит.
Правда?
Ты же позволил запереть себя
в каюте, когда узнал,
что к нам пожаловали Миротворцы.
Очень интересно.
В следующий раз мы воспользуемся
твоим планом.
Вот и хорошо.
В следующий раз.
Надеюсь, следующего
раза не будет.
С возвращением.
Заан не была уверена,
что ты выживешь.
Что с вирусом?
Уничтожен.
Как и Ларрак.
Он пырнул меня, да?
Да.
Тебе повезло. В сердце не попал.
Это как сказать.
Ну, а
база Миротворцев
Мы летим от нее на всех парах.
Она где-то там.
И мы не знаем, для чего.
А что ты тут делаешь?
Я просто хотел...
Ну, знаешь... быть рядом...
Спасибо.
Не стоит.
А может быть стоит?
Проект "Русский Farscape"
2006 г.