Сукин с...! Чёрт!
Крайтон.
- Что ты ломаешь на этот раз?
- Я ничего не ломаю.
Пытаюсь разобраться,
в кавычках,
как работает наша навигационная,
в кавычках, система.
Не уделишь мне микрот?
Сейчас нет времени, Чи.
Крайтон, мне...
мне, правда,
нужно с тобой поговорить.
Чи!
У меня, правда, нет времени.
У тебя нет времени?
Хорошо.
Ах ты сукин...
Нет.
Нерри.
Эта маленькая тралк!
Айрин, мы не уверены, что это
Чиана угнала твой Праулер.
Но ведь он исчез, Крайтон.
Я не сразу заметил её вылет, в этот момент
некоторые системы слежения были отключены.
Она могла улететь на многие
тысячи метрасов.
Вот, что мы нашли в Ремонтном Отсеке.
На нём следы крови Чианы.
- Что это?
- Я думаю, это диск жизни.
Их имплантируют некоторым
видам.
Они создают постоянную энергетическую
связь между близкими существами.
- Но почему она его вынула?
- Он не работает.
Это значит, что тот, с кем
Чиана была связана
мёртв.
О, Боже. Она ведь хотела со мной
поговорить, а я её отшил.
Ничего.
Ты бывала в местах
и похуже.
Кто здесь? Хватит прятаться!
Покажись!
Какая милая никса.
Давайте ее заберем.
Меня зовут Джон Крайтон,
я - астронавт
столкнувшись с волной излучения,
я попал в червоточину
и теперь я застрял на дальнем
краю Вселенной, на корабле
живом корабле, со странными
формами жизни.
Помогите мне! Пожалуйста!
Меня кто-нибудь слышит?
За мной охотится
безумный военачальник
я делаю всё, что могу
я просто ищу дорогу домой.
УХОД В СКАЛУ
Неужели вся эта планета
покрыта могилами?
Это - Королевское планетарное
кладбище.
Ты никогда таких не видел?
Нет.
Чиана!
А где вы хороните своих вождей
на Зеле?
Зарываем в землю.
Чиана!
Там же, где живут остальные?
Отвратительно!
Я проверила Праулер,
он в порядке.
По крайней мере,
она смогла его посадить.
Поехали.
Воспользуемся транспортом.
Нет.
Это вещи Чианы.
Вы идёте?
Идем.
О чём это вы?
Я никуда не пойду.
Я остаюсь здесь!
Да ради Бога.
Только не грабь могилы,
Спарки!
Как ты смеешь
предполагать, что
Хайнирский Доминар будет...
Йотца!
Тебе это ничего не напоминает?
Ну, конечно, напоминает, все эти
туннели выглядят одинаково.
Мы заблудились?
Что они с ней делают?
- Понятия не имею.
- Ты видишь у них оружие?
Нет.
Я спасу Чиану.
А я займусь остальными.
- Всем, лечь на землю, сейчас же!
- Чиана!
Давай!
Что вы делаете?
Никто не мог продержаться на этой
штуке больше пятидесяти микротов!
Я побила рекорд!
На твоем месте,
я бы этого не делала.
С какой стати вы притащились
за мной?
Мы за тебя волновались,
поэтому мы...
Как это мило! А сейчас
проваливайте к фреллу!
- Чиана...
- Нет, Крайтон.
Теперь у меня нет времени.
Эй, старец.
Кому, чёрт возьми,
ты это говоришь?
И кто ты такой?
Молнон.
Попробуешь?
Взгляните на неё!
Ты поразила Вину!
Морщины, трупные пятна.
- Ты пришла из прошлого, никса.
- Из прошлого?
Идемте, гарды,
они жутко измотаны.
Старики.
Ты что-нибудь поняла?
Не много, лишь то,
что я "измотана" до дрена.
Если найдёшь Чиану,
спроси - что это?
Спроси её сам.
Айрин,
она на меня злится.
И постарайся не слишком
ругать ее за Праулер.
Будь с ней мила.
Это мне удается с трудом.
Ну, хотя бы не пристрели её.
Ну, хорошо, Райджел.
Расскажи ещё раз.
Почему ты их бросил?
Я уже говорил!
Они первыми меня бросили!
Пилот потерял контакт с Крайтоном и Айрин
несколько арнов назад.
- Куда они пошли?
- Вниз.
Под землю.
Они пошли искать Чиану.
Кажется, Крайтон решил,
что она еще жива.
Ах, ты, фреллов Лаксианин!
- Что это?
- Мои личные вещи.
Ты разграбил могилы?
И поверь мне, это было
не так-то просто.
А теперь оставь меня.
Да, так-то лучше.
Убирайся.
И на закуску.
Что тебе надо?
Ты забыла вот это.
Это мой брат.
Нерри.
Диск не работает.
Значит, он умер.
Мне очень жаль.
Слушай, давай я покажу
тебе эти места.
Знаешь, что они делают,
если хотят, чтобы ты осталась?
Заставляют тебя пробежать
через горящие обручи
голой, совсем голой.
А после этого, ты отправляешься
в акустическую камеру.
Я там только что была.
Всё твоё тело начинает вибрировать.
Ты должна попробовать.
По-моему, ты слишком много
выпила.
Не будь такой, как Крайтон.
Перестань, на Мойе все такие
правильные.
Останься со мной.
Ты должна остаться.
Ну, хотя бы, на сбор.
И что это такое?
Молнон говорит, что это
очень дредово.
Обещал, что у меня снесёт
крышу.
Эй, парень.
Мы раньше не встречались?
Слишком поздно.
О чём ты толкуешь,
приятель?
Пропавшие уже знают.
Эй, эй, сосредоточься.
Смотри мне в глаза.
Дас,
пора прыгать, гарда.
Появился новый нарл.
Собрались кланы.
Пора отпраздновать!
Раньше, наверху, древние копали
Королевские Могилы,
но места больше нет!
И Короли ушли.
Теперь мы одни
но мы живем!
Кто войдет в скалу?
- Что за...?
- Фрелл.
Акустическая сеть.
- Может, объяснишь?
- Эта сеть поддерживается гулом голосов.
Миротворцы используют этот прием
в тренировочных воздушных боях,
она смягчает падение.
Я готов.
Я же говорил.
Фрелл!
Дас.
Вошел в скалу!
Дред.
Я должна это сделать!
- Чиана.
- Оставь её, Крайтон.
Идём.
Знаешь что? Мы приведем её в чувство
и немедленно вытащим отсюда!
Диск жизни, который мы нашли на
борту Мойи, принадлежал её брату.
- Значит, он умер?
- Да.
Я думаю, поэтому ей здесь
и нравится.
Она пытается доказать,
что жизнь продолжается.
Айрин, когда мне понадобится заключение
психолога о Чиане, я тебе сообщу.
Если попытаешься увезти ее силой,
она останется здесь тебе назло.
Нет. Не останется.
Не сейчас.
И что они с ним сделают?
Вымочат кожу, высушат кости,
и Дас будет похоронен
в куполе сборов.
Только что погиб твой лучший друг!
Все умирают, никса.
Ты боишься смерти.
Никогда не знаешь, когда это
произойдет и как следует поступить.
Страх, никса,
он угнетает.
Но не нас.
Мы живём.
Мы делаем, что хотим. Мы свободны,
потому что умеем входить в скалу.
Последний смертельный прыжок.
Думаю, ты поняла.
Останься с нами,
никса.
Поклонись скале, хотя для меня
она на втором месте.
А что же на первом?
Заткнись.
Умолкни.
Не будешь ли ты так любезна
заткнуться?
Я делаю это для
твоего же блага, Райджел.
Большое спасибо!
Только делай это где-нибудь в другом
месте! Я пытаюсь уснуть!
А ты не думал, что эти вещи могут
быть под защитой?
Под защитой?
Чего?
Проклятья!
Йотц! Мое единственное
проклятье это ты!
В любом случае,
если оно и существует,
во что я не верю!
То коснется только меня!
Да, ты прав.
Вина.
Мне очень жаль Даса.
О, не жалей его, никса.
Может, не стоит пить?
Попробуешь?
А о чём ты говорила с Чианой
на скале?
Когда появится Нарл,
Чиана хочет прыгнуть.
Я её благословила.
Чиана, у тебя есть микрот?
Для тебя, нет.
Ну, хорошо.
Знаешь, что?
Прости меня, я все понял, прости
что я не выслушал тебя на корабле,
Хорошо?
Крайтон! Я оказалась здесь
не из-за тебя.
Хочу напомнить,
я тебе не дочь,
и не твоя сестра,
я всего лишь твоя
твоя тралк, да и то
лишь во сне!
Так что, прошу
пожалуйста! Улетай!
Я пытаюсь помочь.
Мне не нужна твоя помощь.
Мне здесь нравится.
Нравятся эти люди.
Чиана, ты же видишь,
они не понимают, что творят!
Они словно обкуренные обезьяны,
прыгают в пропасть!
Тогда скажи мне, чем так фреллово
замечательна наша жизнь на Мойе!
Скажи.
Они перед смертью успевают
пожить в свое удовольствие, Крайтон.
Я тоже этого хочу.
Ты говорил
я в любой момент, когда пожелаю,
могу покинуть корабль.
Уйти, когда захочу.
Что ж,
счастливо.
Можешь прыгать,
когда захочешь.
Чиана сделала свой выбор,
Джон.
Прекрасно.
Просто здорово, Айрин.
Надеюсь, если я решу прыгнуть
под автобус,
ты окажешься рядом.
Вина сказала,
ты вступаешь в клан.
Ты действительно хочешь
прыгнуть?
Может быть.
Молнон!
Эй, Боб Марли,
ты не видел Молнона?
Забудь.
Я сам его найду.
Молнон.
Нет, пожалуйста, не надо!
Я ошибся.
Прости.
Я не хотел причинить тебе боль.
Ты за мной следишь,
почему?
Ты стар.
И ты всё равно живешь!
Как тебя зовут?
Джанникс.
Что с тобой случилось?
Это случается со всеми, кто
живет двадцать два цикла,
и не уходит в скалу.
Гарды и никсы не хотят
этого видеть.
Поэтому мы уходим,
прячемся.
Пропадаем.
Пропадаете?
Ты одна из пропавших?
Дас говорил, что знает,
почему так происходит.
Он сказал, скала даст ответ.
О чём ты?
Я пропавшая.
Я должна ею остаться.
Ты, должно быть, уже прожил
двадцать два цикла, а?
Твой конец близок, войдешь ты
в скалу или нет.
Ты говорил с пропавшими.
Ты и в правду
умён.
Да, легко прыгать, зная,
что смерть всё равно близка.
А Чиане еще жить и жить.
Зачем же толкать её
в пропасть?
Видишь это?
От трёх грибов ты поймаешь
кайф.
А четвертый тебя убьёт.
Никогда не знаешь,
какой.
По-моему мы друг друга
не понимаем.
Я не буду с тобой говорить,
пока ты не попробуешь.
Вот черт.
Ты попробовал,
и теперь я скажу.
Единственное из-за чего стоит
жить - это нарл,
и я хочу его.
Следующим должен прыгать я,
но я боюсь, что скала примет меня.
Поэтому вместо меня
прыгнет Чиана.
Она войдет в скалу.
Сукин сын!
Порезвился и хватит,
отпусти Чиану! Иначе...
Она сама хочет лететь!
Я говорю правду.
Я расскажу ей правду.
Правду.
Если ты ее вспомнишь, гарда,
а ты вряд ли вспомнишь.
Я вспомню!
Крайтон.
Вставай,
что с тобой случилось?
У нас с Молнаном вышел спор.
Я победил,
кажется.
Что-то непохоже.
Я кое-что выяснил.
Теперь я все знаю,
по-моему, я убедил его
отговорить Чиану от прыжка.
Это хорошо.
Просто здорово.
Послушай. Мне нужно,
чтобы ты вернулась
на транспортный модуль.
Возьми этот образец ткани.
Он принадлежит пропавшим.
Пусть его просканирует Заан. Постараемся
выяснить, что убивает этих детей.
А ты куда?
Выяснить, не зря ли
я мучаюсь от этой жуткой
головной боли.
Крайтон!
Эй-эй! Не так громко.
Это Морна, они здорово
забирают, правда?
Молнон рассказал мне
о вашем разговоре.
Правда?
Вот и чудесно.
Вот и чудесно, собирайся и
валим отсюда на хрен!
Нет. Я не уйду
Я буду прыгать.
Что?!
Не фрелль мне мозги.
Ты же понимаешь.
Чиана, я знаю,
тебе нравится Молнон.
Но он тебя использует.
Ты нужна ему только для того,
чтобы совершить прыжок,
освободив от этой обязанности
его.
Нет, не правда.
Я хочу прыгнуть.
Я должна.
- Ладно.
- Ты хочешь прыгнуть.
- Да.
Может быть, ты и хочешь
прыгнуть,
но умирать ты не хочешь.
Придет день,
и ты меня поймёшь.
Ты к фреллу...
ты к фреллу не можешь...
Ты должен дать мне...
должен дать мне взлететь!
Ты должен дать мне взлететь!
Что...
что ты делаешь?
По-моему это очевидно.
- Ты никуда не уйдёшь.
- Нет, уйду.
- Нет, не уйдёшь.
- Она хочет прыгнуть!
- Покончить с собой!
- Ты не можешь её унести.
- Нет, могу!
- Нет, не можешь.
Я... Айрин! Да что с тобой происходит,
чёрт возьми?
Ты же девушка
с военного плаката!
Ты первая должна её тащить
на корабль!
Крайтон, послушай меня, ладно?
Если Чиана решила себя убить,
она это сделает,
пусть, не здесь и не сейчас.
Ты должен позволить ей самой
найти выход.
Нельзя просто взять и
увезти её на Мойю.
С каких пор ты стала
такой проницательной?
Я понимаю ее потерю.
Я тоже.
Ты передала образец
ткани Заан?
Передала.
Спасибо.
Давай ей звякнем.
Хорошо, Крайтон.
Что бы это ни значило...
Вот так и должно выглядеть
жилище Доминара.
Украшенная окровавленными
трофеями, свидетелями моих побед!
Этого не может быть.
Да. Я знаю, что происходит.
Слушаю, Заан.
Ты что-то обнаружила?
Джон, образец,
который ты прислал,
подвергался длительному
воздействию радиации.
Да, думаю, именно это
с ними и случилось.
Но на твоих датчиках уровень радиации
не выше семидесяти шести традов.
- Это много или мало?
- Я бы сказала, мало.
Слишком мало, для того,
чтобы вызвать болезнь?
Да.
Но, Пилот считает, что каменная
пещера со скалой
накапливают радиацию
и увеличивают ее уровень.
Наверное поэтому они и умирают
после двадцати двух циклов.
Вероятно.
Может быть, Дас
это понял.
Знаешь.
Может, он знал, что если Кланы выйдут из
пещер, они перестанут умирать молодыми.
И у них не будет причины
уходить в скалу.
Спасибо, ребята.
Скоро мы все вернёмся.
Да хранит вас богиня,
Джон.
Проклятье на мои мивонки!
Я знаю, что ты задумала,
но ничего у тебя не выйдет.
О чём это ты?
Это ты прокляла всё, что сложено
в моей каюте?
Но я ничего не верну
чтобы ты не делала!
Всё останется у меня,
слышишь меня?!
Всё!
Тебе помочь?
Что я могу сделать?
Не трогай меня!
Мы рожаем в одиночестве,
пока кланы готовятся к сбору.
Да, и кому-то придется прыгнуть
в пропасть без страховки,
только на этот раз
прыгать будет наша подруга.
Слишком поздно, Гарда.
Уходите! Уходите!
Послушай, Вина. Мы знаем, почему
вы умираете молодыми.
Радиация. Мы думаем,
Дас это тоже знал.
Он понял, как положить
конец прыжкам.
Дас, мой бедный Дас.
Вина, уйдя из пещер и поднявшись
на поверхность,
вы будете жить дольше.
Твой ребёнок не умрет.
Ты должна поговорить с кланами.
Услышав об этом от тебя, они поверят.
Больше никому
не придётся прыгать.
Не Молнан заставил Даса
прыгать, гарда.
Таковы правила клана.
Дас всё понял.
Он дошел до истины!
- И ты дала ему умереть?!
- Нет!
Он ушел в скалу.
Он будет жить вечно.
Посмотрите на себя!
Вы стары!
Вы измучены жизнью!
Уходите!
Просто уйдите!
Чиана,
не делай этого.
Послушайте меня.
Все!
Эти скалы излучают радиацию.
Она убивает пропавших.
Убивает всех вас.
Гарда не понимает.
Он стар!
Верно.
Я стар.
Такими же можете
стать и вы все.
Я не хочу быть старцем,
гарда.
Поднимитесь на поверхность,
живите сколько хотите!
Поверхность занята королями
и их могилами.
Думаешь, Джанникс
не повезло.
Подожди и увидишь, что станет
с твоей физиономией.
Крайтон, иди ты на фрелл!
Это мое дело.
Чиана, замолчи!
И больше ни шагу!
Готов, приятель?!
Вот твоя скала.
Что скажешь?
Хочешь, войдем в неё вместе?
Тик. Тик. Тик.
Время идет.
Гарда не понимает,
мы хотим войти в скалу!
Знаешь что?!
Пусть кланы решают.
Пусть проголосуют кланы!
Кланы проголосуют.
И я подчинюсь их решению.
Ты доволен?
- Чиана, я просто пытаюсь...
- Ты не в силах мне помочь.
Они хотят меня запугать.
Заставить меня избавиться
от сокровищ.
Пусть даже и не мечтают!
Ничего у них не выйдет.
Кто здесь?!
Йотц! Здесь не происходит ничего
странного, ничего!
Слышите?!
Я Райджел Шестнадцатый!
Меня вам не испугать.
Ну, хорошо. Хорошо.
Я все верну на место.
Я обещаю.
Только перестаньте.
Пилот. Транспортный модуль
заправлен?
Эй! Молнон.
Как прошло голосование?
Ты даже не представляешь,
гарда.
Не представляешь. Все кланы.
Все до единого решили остаться.
И продолжать прыгать.
Что? Они не поверили в то,
что их убивает радиация?
Нет, не поверили.
Они знают истинную причину.
Я созываю сбор.
Все хотят войти в скалу.
Я уже сообщил Чиане.
Она начинает готовиться.
Это будет просто дред.
Эй, Молнон.
Пожалуйста, подожди, постой.
Почему всегда этим всё кончается?
Привет, старик.
- Чиана...
- Не приближайся.
Не буду.
Кланы проголосовали?
Да.
- Они прекратят прыгать?
- Нет.
Они решили продолжать.
Они хотят умирать.
Но я не верю в то,
что этого хочешь и ты.
У меня никогда не хватало
смелости.
В детстве меня воспитывал
Нерри.
Я всегда следовала за ним.
Ты столько раз проявляла храбрость.
Я должна это сделать,
Крайтон.
А если ты умрёшь?
Чиана!
У тебя получилось!
Получилось?!
Я смогла!
Прошло уже три арна,
Джон.
Подождем ещё микрот,
ладно?
Я, в последнее время, не кажусь
тебе немного странным?
Что значит, "в последнее время"?
После того, как я поел
грибов Молнона.
Один из четырёх был ядовит.
И таким образом ты пытался быстрее
вытащить Чиану, Джон? Наевшись грибов?
Райджел, через девяносто микротов
мы улетаем, с тобой или без тебя.
Я делаю все так быстро,
как умею.
Привет, старик.
Здравствуй, девочка.
Ты в порядке?
Да.
Знаешь,
В одном Молнон был прав.
Прыжок
это незабываемо.
Зря ты не попробовал.
Нет,
я для этого слишком стар.
Ну всё, пора идти.
Пора выбираться из этого
царства мертвых.
Проект "Русский Farscape"
2006 г.