Вот это класс!
- Класс?
- Да, Айрин, это полный улет.
По-видимому, ты доволен,
А, по-моему,
поставить на модуль детали
с Мойи неудачная мысль.
Это была моя лучшая идея.
Она далека от совершенства.
Пилот, ты все еще нас слышишь?
Плохо. Вспышки на
Стелле сильно засоряют эфир.
Если вы выйдете из тени
планеты, контакт прервется.
Извини, Пилот, но на
эти вспышки я и летел посмотреть.
Не волнуйся, к обеду вернемся.
Осторожно, Джон. Звезда чрезвычайно активна.
Как и Крайтон.
Ух ты, вот это молния.
Значит, жди грома.
Излучение дошло даже до нас.
Подкорректируем курс.
Заан? Заан, ты в порядке?
Да, Пилот.
Мойя справляется с
этим уровнем радиации?
Справляется,
только радиация может
сказаться на продлении ее рода.
Верно.
Уводи Мойю в тень планеты.
Магнитофон работает?
Вот этот антикварный аппарат?
- Этот.
- Да.
Видимо, червоточина открылась
благодаря вспышке на звезде,
а я как раз выполнял маневр.
Как называется этот маневр?
Рогатка.
Ты хочешь вернуться
тем же способом, да?
Риск велик, но иногда
он оправдывается.
Что теперь?
Матерь Божья.
Червоточина.
Она не стабильна.
Она затягивает нас... Назад
Крайтон.
Включай обратную тягу.
Крайтон!
Меня зовут Джон Крайтон,
я - астронавт.
Столкнувшись с волной излучения,
я попал в червоточину.
Теперь я застрял на дальнем
краю Вселенной,
на живом корабле со странными
формами жизни.
Помогите мне! Пожалуйста.
Кто-нибудь меня слышит?
Меня преследует безумный
военачальник.
Я делаю все, что могу.
Я просто ищу дорогу домой.
ДО ЧИСТОЙ КРОВИ
Крайтон, посмотри на это,
она не стабильна.
Если мы не уберемся сейчас,
она нас разорвет.
Двигатели на полную мощность!
Крайтон... Крайтон,
ты слышишь меня?
Крайтон!
Я все понял.
Стоит на секундочку задремать,
Как тебя тут же вытряхивают
из постели.
Райджел, почему ты
всегда думаешь только о себе?
Пилот, их не видно?
Идут сплошные помехи.
Может, сменим курс и поищем их?
Ни в коем случае.
Крайтон и Айрин сами по себе.
Я говорил, мы покинем
эту жалкую планетку,
как только Мойя будет готова.
Согласен,
Здесь нам делать нечего.
Да. Нет причин оставаться.
Думаю, причина есть.
Она окончательно фарботнулась.
Да, дельвийки
необычайно чувствительны
к ионной радиации.
Подарок дельвийского Поиска,
это называется фотогазм.
Сейчас достану ведро и швабру.
Хей! Привет туристам!
Есть кто живой?
Джон, ты слышишь нас?
Слышу прекрасно,
Заан. Угадай, что случилось.
Мы наткнулись на червоточину.
Очень мило.
Почему бы вам обоим не вернуться
СЕЙЧАС ЖЕ? Мы снимаемся с орбиты.
Д'Арго, ты меня не понял?
Читай по губам:
мы наткнулись на ЧЕРВОТОЧИНУ.
Пока нам отсюда не выйти.
У нас проблемы
Пилот, в реактивном
двигателе утечка плазмы.
Подтвердите.
Подтверждаю.
Приготовьтесь покинуть модуль.
Что?
Я готовлю для вас и Крайтона
стыковочный шлюз.
Принято.
Тебе лучше надеть шлем, Крайтон.
Руки прочь от кнопки катапультирования!
Нас от сюда не выкурят!
У вас нет выбора.
Нельзя производить стыковку
при утечке плазмы.
Можно. Мойя изолирует модуль
в ремонтном отсеке.
Мойя не станет рисковать
своим потомством.
Мойя и не должна!
Послушайте, ребята.
Для меня это дорога домой.
Твой дом. Не наш.
Я не собираюсь угробить свой модуль,
если есть хоть один шанс его спасти.
Нет шанса. Не упрямься!
Райджел.
Райджел!
Хм? Что? Что такое?
Перед самой вспышкой ты
связался с кем-то на планете.
Верно?
Ты разговаривал с каким-то механиком.
С кем-то вроде Фербоу.
Фелоу, Фолоу, что-то в этом роде.
Ферлоу.
Точно. Пилот, дай мне
координаты Ферлоу.
Передаю координаты.
Я запрещаю!
Знаешь что, Д'Арго?
Иногда ты бываешь таким занудой!
Крайтон!
Крайтон.
Пилот, восстанови связь.
Не могу. Солнечная активность
мешает передатчикам.
Что значит "зануда"?
Наверное, люди так называют
неприятных, упрямых и вздорных типов.
Это значит дурак, идиот.
Я понял.
Болван.
- Ты со мной заодно?
- Наконец-то ты соизволил спросить.
Послушай.
Извини, ладно?
Я немного увлекся. Мне нужна
была информация. Я не предполагал,
что мы наткнемся на червоточину.
И ты готов был прыгнуть прямо в нее.
Нет. Я видел, что она нестабильна.
И что? Если бы она была
стабильна? Что бы ты сделал?
Ты бы все равно сломя голову
бросился туда, даже не зная, где вылетишь.
Кстати, обо мне ты не вспомнил!
В другой раз, Крайтон, летай один!
Прекрасно, Айрин.
В следующий раз так и сделаю.
Но сейчас нам нужно починить модуль.
Точнее, тебе нужно.
Хорошо, мне нужно!
- И мне нужна твоя помощь.
- Как обычно.
Я думаю, пробоина в двигателе.
Возможно, частичная ионизация топлива.
- Исправим.
- Быстро?
Сложно сказать. К вечеру
будет готово. Возможно.
Вы точно справитесь?
О, не волнуйся.
Старушка Ферлоу никого не подводит.
Все будет прекрасно,
такой мой девиз.
Нет! Не сюда, тупой велниц!
Вечно нужно их носом тыкать.
Неудивительно, они никогда
не видели такого корабля.
Ничего интересного,
ничего подходящего для полетов
Примитивные сплавы,
отсутствует хетчевый двигатель.
Эта вещь для коллекции,
но не для космоса.
Пожалуй, я сделаю одолжение
и избавлю тебя от этой обузы.
Модуль не продается.
Отремонтируйте его, я должен
улететь, пока звезда еще активна.
Тебе не повезло. Вечером
вспышки пойдут на убыль.
А скоро они возобновятся?
Они точны как часы, каждые
четыре целых восемь десятых цикла.
Пять лет?!
Слушайте, вы должны
отремонтировать его побыстрее!
Зачем?
Мне нужно убраться...
вернуться за новыми данными.
Понятно, исследуешь уникальные
космические феномены?
Эти вопросы связаны с ремонтом?
Просто поддерживаю беседу.
Не надо разговоров!
Чините модуль!
Извините за назойливость,
но мы торопимся, а вы -
лучший механик на планете.
Может, вы нам поможете?
Не могу отказать
в такой вежливой просьбе.
А теперь если позволите пройти,
я вернусь к своей работе.
Кстати, вам понадобится это.
Шикарные очки.
Надеюсь, Ферлоу не подведет,
нам нужно валить отсюда.
Пилот, ты слышишь меня?
Заан? Д'Арго?
- Д'Арго подождет.
- Да, но мы должны им что-нибудь сказать.
Например, что мы застрянем на этой
свалке дольше, чем рассчитывали.
В чем проблема?
Ты должна прыгать от радости.
Ты же знаешь, если я узнаю,
как проходить червоточины,
то избавлю вас от своего
общества раз и навсегда.
Если не захочешь лететь со мной,
предложение еще в силе.
- Обдумай!
- Не хочу думать.
- Обсудим это?
- Нет.
Внимание.
Среди вас находятся беглецы.
На них вы сможете хорошо
заработать.
- Что это?
- Розыскной маяк.
Я - Капитан Байалар Крайс.
И я предлагаю крупное
вознаграждение каждому, кто поможет
нам в поимке троих беглых заключенных.
Троих?
Первый…Лаксианин
по имени Ка Д'Арго.
Вторая - Дельвийка, Па'У Зото Заан.
Третий - Хайнир, называющий
себя Райджел Шестнадцатый.
Эти трое беглецов были
арестованы Миротворцами.
Они нарушили условия
досрочного освобождения.
Ясно, меня Крайс хочет убить лично.
А почему тебя нет в списке?
Я думаю, что смогу найти ответ.
Вы!
...поможет нам в поимке беглых заключенных
...хорошее вознаграждение...
Отойди оттуда!
Это еще что за фигня?
Понятия не имею.
Сейчас разберусь.
Кто вы такие?
Вы тоже ищите беглецов?
Мы просто туристы,
нас не интересуют беглецы.
- Она врет.
- Нет, мы просто заинтересовались маячком.
Это - твоя женщина?
Я - ничья женщина!
Не твоя женщина, хм?
Значит ты не будешь по ней плакать.
Назад!
Убери пушку от моего лица,
пока я не скормил ее тебе!
Теперь скажи своей сучке
отпустить мою женщину!
Так это твоя женщина!
Одна из них.
Теперь отпусти ее!
А ты!
Держи свою пасть закрытой,
пока я не разрешу тебе говорить!
Эй! Вы кто такие?
Зачем вам беглецы?
Мы - Воркарианские ищейки.
Самые лучшие.
С конца.
Я - Мясник.
А это Солнышко.
Мы из банды Дыра в Небе.
Мясник и Солнышко.
Я - Рорф.
- Рорф?
- Рорф!
А это моя подруга, Рорг.
Что ж, Рорф…
Забудь о беглецах.
Солнышко, выброси эту штуку,
пока другим идиотам не пришла
в голову гениальная мысль.
Вознаграждение мое.
Связь с планетой по-прежнему невозможна
из-за солнечной активности.
Мне надоело ждать Крайтона.
Где Заан?
Упфф! Она на террасе.
Принимает солнечные ванны.
Все это время?
Заан.
Заан!
О, давайте не будем улетать отсюда.
Уф, не думаю,
что тебе стоит идти за ней.
Она упоминала, что будет загорать
без одежды.
С меня довольно
фрелл с Крайтоном
и его драгоценным модулем.
Я спущусь на планету
и собственноручно вытащу их оттуда.
Рад был помочь.
Так почему ты решил,
что беглецы в этих краях?
Левиафан, который они украли,
был замечен в соседней системе.
Мы думаем, что здесь
их следующая остановка.
И много вас таких?
Наверняка.
Розыскные маяки разослали
на несколько планет.
А почему ты спрашиваешь?
Просто любопытно,
сколько охотников останутся с носом,
потому что эти беглецы - мои.
Прекрати!
Что тебе известно о Лаксианине?
Или о Хайнире, или о Дельвийке?
В маяке была
какая-то информация.
Маяк бесполезная игрушка.
Он не подскажет тебе, как поймать
беглецов без кровопролития.
Мы любим проливать кровь.
А я нет.
Только не свою.
А чем хороши вы двое?
Я собираюсь взять вас в долю.
Помогите мне схватить заключенных,
И я буду щедр.
Семьдесят на тридцать.
Семьдесят... на сорок!
Восемьдесят на сорок.
Вы в деле или нет?
Мы в деле?
Пока что.
Ты думаешь, твоей уловки
хватит надолго?
Лишь бы хватило времени починить модуль.
Знаешь, а ты неплохо справляешься.
Я решил, что ты наложишь на себя руки.
Смирилась с необходимостью.
Почему ты так поступил?
Интуиция.
У моего отца была пара доберманов.
Собаки.
Их держат сворами.
Самый крупный и свирепый
самец становится вожаком
лидером.
По свирепости ты проигрываешь
Воркарианам.
Но они об этом не знают.
Малейшая слабость
и тебя съедят на обед.
Я не проявляла слабости.
Это не важно, ты женщина.
Извини.
Не я придумываю правила.
Ты хорошо с ними знаком.
Ваш персональный код принят.
Офицер Айрин Сун.
Спецподразделение Миротворцев,
Рота Икарион
Полк Плейсар,
находится в самовольной отлучке.
Любовное послание от Крайса?
Я подозреваю большее
Вы обвиняетесь в измене
Вам не удастся скрываться
от нас вечно.
Вас поймают, привлекут к суду
и накажут.
Единственный способ избежать этого.
Согласиться с моими условиями амнистии.
Сдайте этого преступника - человека.
Верните Левиафан.
Сдайте Ка Д'Арго, Па'У Зото Заан
и Доминара Райджела Шестнадцатого.
Выполнив приказ, вы уйдете в отставку.
С почетом.
Вам возвратят звание.
Даю вам слово Миротворца.
Знаем мы, чего оно стоит.
Пошли.
Поторопим старушку Ферлоу, надо избавиться
от этих псов, пока вспышки не прекратились.
Ты же не воспринимаешь его всерьез?
Я всегда воспринимаю его всерьез.
Пилот, я сел недалеко от города.
Постараюсь связаться как только
найду Крайтона и Айрин.
Туда.
Брось оружие. Сейчас же.
Хороший совет! Давай!
Я могу найти покупателя,
который заинтересуется. Я сообщу.
Оказывается, плазменные
инжекторы тоже повреждены.
На твою колымагу уйдет больше
времени, чем я думала.
Починить ее можно?
Знаешь, лучше бы ты отдал
мне ее на запчасти.
Ни за что. Ты во второй раз предлагаешь
ее купить. Что такое?
Странное дело. Некоторые части
подверглись фазовой деформации.
Похоже на протовещество из червоточины.
Прото-червоточина?
Что тебе известно о червоточинах?
Теоретически их существование возможно,
но только ни одна не найдена.
И я всегда так считал.
Я тоже.
Пока не наткнулась на необычные
гравитационные волны...
Совсем недавно...
в верхних слоях боносферы.
Уверена, это было похоже на червоточину.
По крайней мере на ее начало.
Отлично, если ты права, тогда
мне просто необходимо вернуться
за новыми данными, согласна?
Безусловно. Для
твоих... исследований.
Знаешь, такой симпатичный парень,
как ты.
не должен летать на этой куче хлама.
Так получилось, что недавно
я приобрела
подержанный Праулер. Интересуешься?
Праулер?
Не отходи от модуля!
Идиот.
Придурок.
Хорошо! Вы здорово поработали
Давайте его мне и отправляйтесь
за остальными.
И оставить его тебе?
Нет. Сначала допросим его. Вместе.
- Он выведет нас на Хайнира и Дельвийку.
- Да.
Вы забыли, кто здесь главный?
Я убью тебя, Крайтон!
Крайтон? Тебя зовут Крайтон?
Да. Мясник Крайтон.
Что бы ты не делал с Лаксианином,
он не заговорит.
Хм? Хорошо.
Никогда не помешает попробовать.
Да, не помешает попробовать.
О, у него толстая шкура.
Хм! Но я постараюсь,
чтобы он почувствовал.
По-моему это бесполезно.
Ты не хочешь узнать, где двое других?
Вряд ли на этой планете.
Тогда мы узнаем координаты их корабля.
Говори! Где они?
Прекратите!
Зачем пускать ему кровь?
Ты хотел сказать...
Я хотел сказать, что для Лаксианина
это опасно.
Ты видишь, какая темная у него кровь?
Вы должны стимулировать его,
пока не потечет чистая кровь.
Или... что?
Или он умрет от заражения крови.
Заключенные нужны Крайсу живыми.
Маяк ничего об этом не говорил.
Я слышал другое.
Кому-то захотелось пострелять,
Плуто?
Почему ты его защищаешь?
Может, на самом деле вы союзники, а?
Да. Вдруг, беглецы предложили
тебе больше денег за то,
чтобы ты спрятал их от охотников.
Думаешь, меня волнует эта груда мяса?
Вот что я вам скажу:
мертвый он ничего не стоит.
А допрос - пустая трата времени!
Докажи это
Потрать немного времени.
Ты меня слышишь? Слышишь меня,
болван татуированный.
Можешь говорить или молчать.
Ты можешь подохнуть прямо сейчас или
или держаться сколько сможешь,
но в любом случае, если
если не сделаешь, как я скажу,
все будет кончено.
Ты меня понял?
Чтоб тебя!
Он вырубился.
Пустая трата времени.
Кровь... кровь чистая
Он жив. Во всяком случае... пока.
Сколько еще времени это займет?
В два раза дольше, чем
если б тебя здесь не было.
Почему бы тебе не пойти прогуляться?
Здесь есть очень милые уголки...
Милые уголки?
Ну, в том направлении поистине
удивительный вид на песок.
- Песок?
- Сколько душе будет угодно.
Моей душе сейчас много что угодно,
но уж точно не песок!
Что он делает?
Наверное, переколибровку двигателя.
Нет, он хочет добраться до черного ящика.
Эй! Пошел на фрелл отсюда!
Кем бы он ни был, теперь он мертв.
Ты цела?
Я ничего не вижу!
Ах, Райджел.
Я будто заново родилась.
Заан! Ты одета?
Я не ношу лохмотьев.
Я в одеянии
новорожденного младенца.
Тогда уйди прочь.
Не оскорбляй мой взор своими
голыми синими конечностями.
Которые из них тебе не нравятся?
- Покажи мне.
- Нет, спасибо.
Помогите! Помогите!
Меня домогается сумасшедшая дельвийская
эксгибиционистка!
Очень смешно.
Пришла, чтобы меня позлить?
Нет, конечно. Я искала Д'Арго.
Хорошо, тогда поищи на планете,
Он спустился забирать Крайтона и Айрин.
Силой, если придется.
Пойду найду его. Д'Арго необуздан
и скор на расправу.
Да. Будь любезна. Иди.
Пилот, подготовь модуль к запуску.
Сильно не переживай.
Это пройдет. Наверняка.
- Наверняка?
- Конечно. Шесть к десяти - зрение вернется.
- Семь. Даже восемь.
- Быстро?
Только не говори,
что ты не глазной врач.
- Новый запах.
- Да?
Очень тонкий.
Дельвийка.
У нас проблемы. Сюда спустился Д'Арго,
и его сцапали ищейки. Смотри...
Смотреть? Извини, но смотреть
я как раз и не могу.
О чем ты говоришь?
- Ты не видишь?
- Не волнуйся, это...
Это временно. Наверное.
Конечно. Шесть к десяти, что восстановится.
Семь. Даже восемь.
Айрин, как это случилось?
- Явился еще один охотник.
- Еще один?
Ее ослепила солнечная вспышка,
когда она боролась с ним.
Не нужно мне помогать, Крайтон!
Сейчас тебе самой не справиться.
Прекрати вести себя, как
грубый Миротворец.
Вообще-то, бывший Миротворец.
Я знаю.
Ферлоу! Нам нужен модуль.
И побыстрее!
Запах. Пропал.
Помоги мне... сейчас не время.
Рорг, Рорф. Пошли.
Иногда тебе везет.
Д'Арго. Очнись!
Ты принес меч. Отлично. Теперь
проверим ТВОИ чувствительные отростки.
Слушай, у нас нет на это времени!
Это не должно было случиться, ты
не должен был спускаться сюда.
Так же, как и ты!
Я просто хочу домой!
Не спросив, чего это
будет стоить остальным!
Что? Ах, да, верно!
Напомни мне,
кто отрубил Пилоту руку,
чтобы получить обратный билет?
Нет. Это был не я!
Я был слишком занят,
спасением твоей задницы!
Слишком занят хранением
твоих семейных тайн!
Я запишу, чем кончатся наши отношения.
Отношения? У нас были отношения?
Не удивительно, что ты захотел убить меня.
Я думал...
Думал что? Нет-нет. Завтра ты поблагодаришь
меня за то, что сегодня я спас твою задницу!
- Ты пытал меня!
- Я спасал тебя!
Знаешь, мне сложно было представить, какие
мысли копошатся в твоих крохотных мозгах!
Мне сложно представить,
зачем ты это делаешь!
Даю подсказку. Мне надоело подставляться
каждый раз, вытаскивая тебя из беды.
Стоит мне ослабить бдительность,
ты меня подводишь.
Извини. Я всего лишь человек.
Ты так похож на Миротворца,
что я часто об этом забываю.
И что из этого?
Или ты всегда должен быть вожаком?
Вожаком?
Ага, важной персоной.
Быть самым главным, лидером.
Ты как... ребенок!
А ты - эгоист.
Порой. А ты эгоист?
Бывает.
Я когда-нибудь
наставлял на тебя оружие?
У нас не получится?
Нам никогда не стать друзьями?
Дружба - это слишком много.
А как насчет уважения?
Мы можем быть союзниками.
Так земные воины показывают,
что не прячут оружие.
А ты мне симпатична, правда.
Такая сильная натура.
Должно быть, тебе нелегко
принимать помощь от незнакомцев.
Ты ведь не собираешься торопиться
с ремонтом, Ферлоу?
Ну, обычно, охотники за головами
не попадаются мне на пути
в таких количествах.
Слушай. Я не понимаю твоей игры.
Но, думаю, мы можем договориться.
Говори.
Ты хорошо разбираешься в
киберманипуляторах?
Я на Праулере отвезу Айрин
назад на Мойю.
Сделай это для меня.
Встретимся на корабле.
Сюда!
Да, хорошее местечко! Нас прижали!
Не все потеряно!
- Где Праулер?
- За городом.
Айрин у Ферлоу, это через площадь.
Сможешь туда добраться?
Я не брошу тебя в бою!
Эй, Д'Арго, в следующий раз
выбирай укрытие с запасным выходом!
Я не выбирал это укрытие!
- Они пытаются выманить нас...
- Дай мне свое оружие...
Я прикрою.
Хоть ты отсюда выберешься.
Крайтон, ты - мой союзник.
Я тебя не брошу.
Отлично. Вместе нас и похоронят.
Я решу проблему!
Крайтон! Нет!
Вы в кого это стреляете?!
Так ты переметнулся на другую сторону,
Крайтон?
Да, ну ты же знаешь,
солдаты удачи
всегда выбирают более
выгодные условия.
Самка Крайтона!
Что за...?
Д'Арго! Прикрой меня!
- Какого черта ты делаешь?!
- Смотри.
Я - Капитан Байалар Крайс.
Флагман Миротворцев,
направленный на поимку беглых
заключенных
Был отозван домой для другого дела.
Поэтому, вознаграждение за беглецов
официально отменено.
Вознаграждения не будет?
Тогда какой смысл продолжать
драться?
Ты голодна?
- Не настолько.
- Хорошо.
Они твои, Мясник!
Пошли.
- Как ты это сделала?
- Ферлоу поработала над программой.
Но идея была моя.
Великолепная идея.
Я бы сказала - лучшая!
Да, лучшая идея!
Д'Арго! Мне нужно вернуться к Ферлоу,
пока вспышки не прекратились.
Нет, Джон, они уже прекратились.
Что? Ты уверена?
Иначе я бы...
Плохо себя чувствовала...
Есть и другие звезды с такими же
вспышками, Джон. Мы найдем их.
Я был так близко...
Модуль готов.
Как твое зрение?
Еще расплывчато,
но значительно лучше.
Послушай, Айрин.
Ты ведь не отнеслась серьезно
к предложению Крайса об амнистии?
Ты же не думаешь, что он
сдержит свое слово?
Я верю, что он восстановит меня
в звании и даст почетную отставку.
Но "почетная отставка" означает то,
что тебе облучат мозг и ты
будешь обречен на Живую Смерть.
Ну, если ты знала, что предложение
блеф, почему ты слушала его?
Мне было приятно хоть на мгновение
поверить, что оно было настоящим.
Что я могу вернуться.
Пойду лучше запущу предстартовую
проверку.
Нет, нет. Береги глаза.
Я сам все сделаю.
Если честно... Крайтон, я...
Я в долгу перед Ферлоу,
и не могу расплатиться...
Я была бы признательна,
если бы ты смог уладить это.
ОК.
Ферлоу!
Что там со счетом?
Все включено. Запчасти, работа,
время, прокат очков.
Прокат очков?
Ладно, очки я вычту.
Тебе нужны пищевые кубики?
Прошу прощения?
Мне это не оплатить.
Тогда у нас проблема.
Если, конечно,
ты не предложишь кое-что ценное.
Я не имею ввиду твою
очаровательную улыбку.
Возможность создать устойчивую червоточину,
путешествия через пространство и время...
должны быть... чрезвычайно...
- Прибыльны?
- Вероятно.
Идет. Как только вернусь на корабль,
переброшу тебе информацию.
Эксклюзивные права
или сделки не будет.
Что?
Нет! Нет! Э-это
мой единственный способ
попасть домой.
Можешь остаться здесь и стать
частью уникального эксперимента.
Не могу, не могу я здесь остаться,
Ферлоу. Мне нужно двигаться,
сюда, наверняка, уже мчатся
полдюжины охотников.
Ну, тогда у тебя действительно
проблема.
Данные.
Начну с чистого листа.
С тобой приятно иметь дело.
Эй, Ферлоу! Через пять лет
я буду ждать тебя
на том конце червоточины.
Запомни. Если тебе понадобится ремонт,
ты знаешь, к кому обратиться.
Ты уверен, что не хочешь остаться и
узнать обо всем поподробнее?
Проект "Русский Фарскейп"
2006 г.