ПОСЛЕДНЯЯ ФАНТАЗИЯ
д у х и в н у т р и
сон записан
13 декабря 2065 года
Каждую ночь - один и тот же сон.
Все та же незнакомая планета.
Но почему?
Что они пытаются мне сказать?
Тридцать четыре года назад
они прибыли на нашу планету.
Люди, которые сумели уцелеть,
вынуждены жить внутри
огражденных барьерами городов,
и страх не оставляет их.
Я дала клятву положить конец
этому страху.
Мне кажется, разгадка скрыта
в моих снах.
Вопрос только в том,
успею ли я спасти Землю?
старый нью-йорк
Где же ты?
Запретная зона!
Не двигаться!
Что она делает здесь, капитан?
Не знаю, но мы ее отсюда заберем.
Вы пойдете с нами.
Сзади!
А ну, стоять!
Черт!
Вперед, ребята!
Два идут сквозь восточную стену.
Сержант, не стреляйте - взорвется!
Райан, Нилл, быстрее!
Какого черта Вы здесь делаете!
- Здесь есть нечто живое.
- Здесь нет никакой жизни много лет.
Ну а теперь - есть.
Есть или нет - Вы задержаны!
Прекрасно, арестуйте меня.
Все равно я без него отсюда не уйду!
Придется повозиться.
Капитан. Транспорт
больше ждать не может.
Я понимаю.
Он в плохой форме.
Это что, мы рискуем жизнью
ради вот этого кустика?
Это даже кустиком не назвать.
Это вообще травинка.
Травинка тоже сильно сказано.
Я извлеку его за одну минуту.
Мисс. Как раз, этой минуты
у нас и нет.
Боюсь, он прав, мэм.
фАнтомы! Они уже рядом.
Капитан. Надо убираться отсюда.
Вас понял, сержант.
Нельзя ли побыстрее?
- Готово.
- Капитан!
Да, Нилл?
Чисто для справки, я согласен
срочно убраться отсюда!
Разрешите?
Мы окружены.
Нет, блин!
Таак, ребята, спокойно.
Капитан, нам надо забраться повыше.
Все - наверх!
Пошли, пошли, пошли!
Транспорт, запрашиваем
немедленную эвакуацию!
Вас понял.
Сюда, наверх!
Капитан!
- Они сзади!
- Капитан, давай!
Держу!
- Все нормально?
- Ага.
Так, внимание! Вот они.
Уух...
Все нормально?
- Ага.
- Все будет хорошо.
Назовите хотя бы одну причину,
по которой не следует Вас арестовывать?
Я - доктор Аки Росс. У меня есть допуск.
Ограниченный.
И он должен быть санкционирован.
Послушайте, капитан,
у меня нет на это времени!
Вы осознаете, что подвергали риску
жизни моих ребят и мою жизнь?
Дело в том, что оно того стоило -
и Вашей жизни и жизней Ваших ребят.
- "Вашей и Ваших ребят"?
- Она думает, что ты парень.
- По-моему, она - идиотка.
- Но я-то знаю, что ты не парень.
- По-моему, ты тоже идиот.
- Очень смешно.
Я тоже хочу кое-что сказать.
Вы не задумывались о том,
что мы не стали бы рисковать
жизнью, если бы у нас был выбор?
Но вас никто не просил спасать меня!
Обалдеть! Ты совсем не изменилась.
Грэй?
Ага. Я тоже рад тебя видеть.
барьер-сити № 42: город нью-йорк
- С возвращением, капитан.
- Мы не заражены.
- Давайте удостоверимся.
- Ненавижу сканирование.
Сэр, эти сканеры для нас вреднее фантомов.
Никаких "наверно". Есть подозрение,
что эти машины вызывают бесплодие.
А я вот надеюсь, что когда-нибудь мальчуган
Нил-младший будет называть меня папкой.
- Мысль пугающая.
- Че ты все время дразнишься?
Давайте займемся делом?
- Есть, сэр.
Хорошо. Следующий.
Да ты, похоже, отъелась!
Это называется "развитое тело".
Заведи себе подружку.
Я как раз этим занят.
Мой уровень допуска
позволяет обойтись без этого.
Только не сегодня.
Что-то здесь не так.
С сегодняшним заданием?
Или с этой женщиной?
- С тем и с другим.
- Следующий.
Послушайте, капитан, я считаю, что...
Меня не интересует,
что Вы там считаете, доктор.
Пройдете сканирование точно также,
как и все остальные.
- Во, блин!
- Капитан!
- Они добрались до него!
- Должно быть, ошибка.
Вы вступали в контакт с фантомами, сэр!
Пожалуйста, сохраняйте спокойствие.
Включаю медицинский щит.
- Какая у него стадия?
- Синяя.
Через три с половиной минуты
наступит красная!
Мы должны немедленно его оперировать!
Извините, это невозможно.
Мы перевезем его в лечебный центр.
Времени нет!
На стол его, быстро!
Держись, капитан!
Веду поиск патогенна.
Цель захвачена.
Господи! Посмотри на эту дрянь.
- Сколько осталось времени?
- Недостаточно.
Когда будет достигнута красная стадия,
медицинский щит не сможет
сдерживать инопланетные частицы.
Включаю биоэфирный лазер.
Цель потеряна.
- Что происходит?
- Куда она делась?
- Что, черт подери, происходит?
- Контакт утрачен. Заражение уходит вглубь.
- Веду поиск.
- Нет времени.
- Времени нет!
Ты не спасешь его!
Медицинский щит отказывает!
Нашла.
Ну, давай!..
Все в порядке.
Не волнуйся. Ты быстро придешь в норму.
Эмм. Доктор. Мы должны просканировать
Вас на предмет заражения.
В этом нет необходимости.
Под мою ответственность.
Эй, док.
Спасибо, что спасли его.
- Все нормально?
- Да. Только военные арестовали мой корабль.
Что это за птица?
И что у нее с капитаном?
И че у нее с этим идиотским растением?
Чего?
Мне нужны все данные по фантомам и сведения
обо всех пяти духах, которые уже найдены.
Да, доктор.
Духи? Я думала, мы не должны
употреблять такое слово.
Не надо умничать.
Давай посмотрим, что там с растением.
Согласование
Определение волновой структуры
Сопоставление волновой структуры
СООТВЕТСТВИЕ
Соответствует.
Мы нашли то, что надо.
Да. Это дух номер шесть.
Однако, сегодня ты ухитрилась нарушить
практически все правила.
Вы полагаете, растение смогло бы
продержаться за барьером?
Аки, ты ведь знаешь, в Совете
и среди военных хватает таких,
что только и ждут повода нас прикрыть.
Послушайте, а кто это двадцать лет
назад обнаружил энергию в фантомах?
Вы.
А кто доказал, что такой же источник
энергии существует внутри человека...
и любого другого живого существа?
Тоже Вы.
Благодаря Вам появилась возможность
использовать эту энергию в ово-паках,
сканерах и даже в барьерах.
Совет об этом знает.
Они доверяют Вам. Доктор, ведь
мы так близки к доказательству.
Но нам все еще не достает
вот этой части. И вот этой.
Всего лишь! Всего две части -
и мы решим загадку.
Для того, чтобы найти эти части,
нам нужна свобода.
Я хочу тебе кое-что показать, Аки.
- Что это?
- Читай.
"Всякая жизнь есть порождение Геи,
и всякая жизнь наделена духом.
Каждый новый дух помещается
в материальное дело..." Доктор?..
Читай дальше.
"Через опыт, получаемый на Земле,
каждый дух взрослеет и растет.
После смерти материального тела,
зрелый дух, обогащенный
опытом жизни на Земле,
возвращается в Гею,
принося с собой свой опыт,
позволяя Гее жить и развиваться".
Это мой старый дневник.
Написано сорок три года назад, когда мне
было столько же, сколько тебе сейчас.
Доктор Сид!
Помнишь, что случилось с Галилеем?
Он сказал, что Земля не является центром
Вселенной, и его бросили в тюрьму.
То же самое грозит и нам.
Наши идеи непопулярны, Аки.
Если у тебя есть заметки или записи,
которые можно использовать против тебя -
уничтожь их... Храни все здесь.
Хорошо.
И держись подальше
от своего друга-капитана.
Он спас тебя, ты спасла его,
и - понеслась...
Знаешь, я тоже когда-то был молод.
Доктор, идет война.
На войне не бывает молодых.
Леди и джентльмены, члены Совета,
не могли бы вы пояснить почему?..
Создание "Зевса" завершено месяц назад!
Если мы ударим из "Зевса" по метеору,
фантомы будут уничтожены
прямо в зародыше!
Генерал Хайн, сохраняйте спокойствие.
На прошлом заседании
шестью голосами против двух...
Совет отложил применение
пушки "Зевс" по метеору Излеонид.
Но сегодня мы снова собрались
для голосования именно по этому поводу.
Итак, предлагаю дать слово
директору биоэфирного центра.
Доктор Сид, прошу.
Благодарю Вас.
Как известно,
гнездо фантомов находится в метеоре
Излеонид, упавшем на Землю 34 года назад.
Сейчас вы видите...
записи всех попыток
нанесения ударов по метеору.
Физические атаки не дали абсолютно
никакого результата.
Вот это было снято три месяца назад
во время мощнейшей бомбардировки.
Обращаю ваше внимание на то, что все фантомы
вне метеора действительно были уничтожены.
Однако, те, что дремали внутри, пробудились.
И, как вы можете видеть, плотность
массы фантомов осталась прежней.
А пробудившиеся после ударов
пришельцы ответили на атаку,
зарывшись еще глубже в землю.
Все это очень интересно, доктор Сид.
Однако, мы видим то же самое
во время хирургических операций,
когда по частицам фантомов
используются биоэфирные лазеры.
- Не так ли?
- Конечно, именно так.
Видите ли, поврежденные
частицы стараются уйти...
еще глубже в тело пациента. А при
попытках повышения мощности излучения...
для того, чтобы достать эти
глубоко внедрившиеся частицы,
у нас бывали несчастные случаи,
приводившие к травмированию пациентов.
А в некоторых случаях - к смерти.
И каков Ваш вывод, доктор?
Возможно, вероятность того,
что луч пушки "Зевс"...
сожжет фантомов в пределах
метеоров достаточно высока.
Именно так! Благодарю Вас.
Однако, это также означает,
что избыточная энергия луча
может травмировать Землю.
Травмировать Землю?
Вы имеете в виду Гею?
- Я имею в виду...
- Вы имеете в виду дух Земли?
Да. Именно дух Земли.
Он действительно такое сказал,
или мне послышалось?
- Что Вы делаете?
- Я знаю, что я делаю.
И что бы я ни делал -
держи язык за зубами.
Это просто смешно.
Доктор, при всем уважении к Вам...
Вы зачем сюда пришли?
Поговорить о некоей теории Геи?
Рассказать нам, что планета живая?
Что она обладает духом?
Это сказка.
Сожалею, но нам сейчас
совсем не до сказок.
Это вовсе не сказка. Это правда.
И что - если я нацеливаю пушку
на землю и произвожу выстрел,
я не просто делаю в почве дырку,
я еще и убиваю планету?
Доктор Сид. Теория Геи не доказана.
И даже если Гея
действительно существует -
разве мы не должны
избавиться от фантомов?
Я полагаю, если есть хоть
какой-то шанс на успех,
нам следует им воспользоваться.
- Вы не согласны?
- Конечно же, согласен.
Но существует альтернатива
космической пушке.
Другой метод?
Да. Способ обезвредить фантомов.
Прошу Вас.
Известно, что инопланетяне обладают
особым энергетическим ресурсом.
Так же известно, что две
противоположные по фазе...
биоэфирные волны,
при наложении исчезают.
Теоретически возможно создать
источник волновых структур...
противоположных волновым
структурам фантомов.
В настоящий момент,
мы работаем над созданием...
такого источника и близки к завершению.
Члены Совета! Собирать растения
и животных по всему миру...
для того, чтобы сражаться с фантомами?
Полная чушь!
Пушка "Зевс" - надежное,
эффективное оружие.
Она избавит нас от фантомов.
Можем ли мы себе позволить ждать
каких-то безумных изобретений,
вроде армии чувствительных
растений и зверей?
Изобретений, не предоставляющих
никаких доказательств того,
что они способны
уничтожить инопланетян.
Доказательства есть!
Даже при отсутствии ряда компонентов,
наша источник энергетических
волн успешно пресек...
распространение частиц фантомов
в организме обреченного пациента.
Доктор, у Вас есть доказательство того,
что был исцелен неизлечимый пациент?
Он не был исцелен.
Компонентов не хватило.
Но нам удалось обезопасить
частицы внутри пациента.
Ну, и где доказательства?
Здесь.
Ты помогла выиграть время, Аки.
Но какой ценой?
Доктор, Вы меня защищаете, и я не могу
постоянно прятаться за Вашей спиной.
Я хочу, чтобы моя оставшаяся жизнь
была прожита с толком.
Пожалуйста, выслушай меня. Когда
мы найдем седьмого и восьмого духов...
ЕСЛИ мы их найдем.
Все зависит от удачи.
Удача здесь не при чем.
Твердая вера и упорный труд, девочка.
Будь я проклят,
если ты умрешь раньше меня.
Совет принял решение
отложить выстрел пушки "Зевс".
Похоже, я устроила неплохое представление.
Не возражаешь, если я побуду здесь?
Тебе будет скучно.
Ну, и что ты делаешь?
Ага, понятно.
Ты не хочешь со мной разговаривать.
Я сканирую город в поисках седьмого духа.
Поторопись, Нилл.
Спокойно, сержант, уже почти все готово.
Что ты затеял?
Тормознем их ненадолго.
Не надо на меня смотреть,
это была его идея.
Это твоя идея?
Ну, мы просто немного помогаем капитану.
Да ладно те, Джейн!
Ты же знаешь, что такое романтика.
Наш капитан ТАК на нее смотрит.
Это любовь, крошка.
- Что случилось?
- Наверно, сбой.
- Послушай, Аки...
- Я все еще злюсь на тебя.
Злишься на меня?
Ты не снял шлем
и не сказал, что это ты.
Что за детские выходки?
Ну, знаешь, я был немного расстроен,
когда ты, не сказав ни слова,
собрала вещички и отправилась
на станцию "Зевс".
Теперь ты знаешь, в чем было дело, так?
Да. Теперь я знаю.
Такую операцию необходимо делать
в невесомости, понятно?
Понятно.
А как насчет того, что меня
командировали туда же,
а ты даже не встретилась со мной?
Скорее всего, в это время я помогала
доктору Сиду в поисках духов.
- Тогда понятно.
- Ну, мне очень жаль!
Мне тоже! Стало быть,
теперь нам обоим очень жаль.
Ну, так ты расскажешь мне о них?
О чем?
О духах, которых ты собрала.
Во время эксперимента я была
инфицирована фантомом.
В нормальных обстоятельствах
при таком никто не выживает.
А тебе как удалось?
Доктор Сид создал мембрану
вокруг инфекции.
И сохранил мне жизнь.
Так что первой волной духа была я.
- Второй была рыба.
- Рыба?
Третьим был олень, который жил
в заповеднике под Москвой.
Четвертым была птица.
Ты никогда не пробовал выследить
воробья с космической станции?
Ничего смешного.
Да че я тебе говорю?
Наверно, тебе бы это понравилось.
Ты права. Наверно, понравилось бы.
Ну а потом - растение,
которое я нашла на Таймс Скуэр.
Я думал, что это был номер шестой.
- Что?
- Ты пропустила одного.
Да.
Пятым была маленькая девочка,
умиравшая в реанимации.
Я успела изъять образец, но она...
Я сказала ей,
что у всего на свете есть дух.
У собак, у кошек, у деревьев,
у маленьких девочек. Даже у Земли.
Я сказала ей, что она не умирает,
а просто возвращается к Духу Земли.
К Гее.
А она... Она ответила мне,
что готова умереть.
Она сказала, что мне не надо
придумывать сказки, чтобы утешить ее.
Ей было всего семь лет,
и она была готова умереть.
Извини.
Мне надо работать. Я должна найти
седьмого и восьмого духа.
Не надо. Пожалуйста.
Ты ведь не веришь во все это, так?
Да я... я просто не знаю, Аки.
Поэтому ты сторонишься меня?
Ты должна была рассказать мне.
Я не знаю, сколько мне осталось.
А кто знает?
Мне лучше вернуться к поиску.
Капитан Эдвардс. Несколько дней
назад Вы эвакуировали доктора Росс...
из Старого Нью-Йорка.
Не так ли?
- Так точно, сэр.
- Какое впечатление она на Вас произвела?
Она выглядит компетентной
и решительной, сэр.
Вам и группе "Зоркий Глаз"
поручено новое задание.
Будете осуществлять охрану
доктора Росс во время ее вылазок.
Вас понял, сэр.
Пока еще не полностью, капитан.
А обо всех отклонениях
в поведении доктора Росс...
немедленно докладывать майору.
Отклонения в поведении, сэр?
Женщина заражена инопланетянами, капитан.
Мы не знаем, как это повлияет на нее.
Присутствие чужих может
воздействовать на разум.
Они могут манипулировать
ею в своих интересах.
Генерал предполагает,
что Росс - шпион?
Генерал удивляется, с чего это
он отчитывается перед капитаном.
Она заражена тканями фантомов.
Если это как-то начнет проявляться,
доктора Росс необходимо взять под арест,
и доставить сюда для наблюдения.
Фактически, для ее собственной
пользы, капитан.
Безусловно, сэр.
Майор. Направьте нашего человека
присмотреть за добрым капитаном.
Я убеждена, что эти сны -
какая-то попытка контакта.
Их смысл мне не ясен.
Но теперь они приходят все чаще,
и это значит только одно.
Фантомы, внутри меня,
начинают брать верх.
Объект в 50ти милях к западу от Таксона.
- Концентрация фантомов?
- Нехорошая.
Огромные, класса "мета".
Значит, будет весело.
Держись возле меня.
Никаких подвигов, ладно?
Действуем по плану.
Строго по плану. Хорошо.
таксонская пустошь
Если мы сбросим энергетические
буйки здесь, здесь и здесь...
то сможем высадиться, добраться
до цели, и убраться прочь прежде,
чем фантомы сообразят, что мы там были.
Буйки привлекут фантомов?
- Ага.
- На некоторое время.
Значит, ты из группы 307, да?
Под началом генерала Хайна? Ты когда-
нибудь участвовал в разведке пустошей?
Там бывает круто.
Капитан.
Точка съема по вектору шесть,
координаты 2-7-9.
Понял. Смотри в оба.
Похоже, они заглотили наживку.
Седьмой дух должен быть
сразу за этой горой мусора.
Не представляю, как здесь может
уцелеть что-то живое?
Скоро узнаем.
Это следы операции по зачистке фантомов.
Она должна была положить конец войне.
Где-то здесь лежит мой отец.
Ладно.
Вперед, ребята.
Будь я проклят.
Выживший.
Что он здесь делает?
Ждет, когда сюда вернется жизнь.
Это и есть наш дух, док?
Нет.
- Мы приближаемся к живому существу.
- Дистанция?
Затрудняюсь сказать.
Уже рядом.
Я ничего не вижу.
Ты хочешь сказать, что это он?
Не может быть.
Обнаружен
Это не солдат. Это его ово-пак.
Как ты это объяснишь?
Ово-паки служат источниками питания
для нашего оружия и барьеров городов.
В смысле, это ведь биоэфирная энергия.
Для того, чтобы создать эту энергию,
мы используем живые ткани.
Одноклеточные организмы.
Ты хочешь сказать, что его рюкзак -
и есть седьмой дух?
- Да.
- Они наступают.
Капитан, Вы меня слышите?
Что? Повтори.
Вы меня слышите, капитан?
Они наступают.
Райан, забери ово-пак этого солдата!
Мне нужна помощь, сержант!
- Буйки?..
- Да.
- Они не помогли.
- Спасибо за подсказку!
- С тобой все в порядке?
- В полном.
Убираемся отсюда!
Че-то не так!
Откуда они взялись?
Что-то учуяли!
Аки!..
Они совсем рядом, сэр.
Двигаются быстро.
Джейн. Веди людей.
Осторожно!
- Увози нас отсюда, Нилл.
- Сэр, я был бы не прочь,
- но...
- Поехали!
- Сэр?
- Все нормально.
Дело плохо, капитан.
Надо доставить ее в госпиталь.
У Вас есть приказ, сэр.
Что, черт возьми, здесь происходит?
Доктора Росс необходимо немедленно
взять под стражу, сэр!
Опустить оружие.
Это приказ.
Сэр, мы вынуждены отстранить
Вас от командования.
Этого я сделать не позволю, солдат.
- Сначала придется меня застрелить.
- Сядьте, капитан!
Аки!
Держитесь!
Ну-ка, хорош!
Держать руки, так, чтоб
я их видел! Быстро, все!
Зоркий Глаз, резко вправо!
Нилл, давай в Нью-Йорк. Быстро!
Группа "Зоркий глаз"
возвращается из пустоши, сэр.
Судя по всему,
произошел несчастный случай.
Похоже, доктор Росс привлекла фантомов.
Команда еле унесла ноги.
И, сэр... Группой по-прежнему
командует капитан Эдвардс.
Отдайте приказ:
Эдвардса и доктора Росс взять под арест.
Все материалы исследований доктора
Сида по волновой теории...
немедленно конфисковать.
Совет этого не одобрит, сэр.
Нда, это будет настоящая трагедия.
Все прекрасно, майор.
Добрый капитан развязал нам руки.
К завтрашнему утру Совет
будет у наших ног.
Они будут благодарить нас за то,
что мы выявили предателя.
Будут молить нас спасти их от фантомов.
Как она, доктор?
- Она умирает.
- Сделайте что-нибудь?
Аки борется, но в ней всего
шесть духов из восьми.
Придется имплантировать седьмого
прямо в ее нагрудную плату.
Возможно, она повреждена -
в нее попала пуля.
Надо срочно устранить повреждения.
Жизненные показатели падают.
Аки уходит от нас.
Необходим кто-то близкий по духу,
кто поможет ей удержатся за жизнь.
И я думаю, лучше всего
это получится у Вас, капитан.
Не понял?
А не надо понимать.
Просто будьте рядом.
Не дайте ей уйти от нас.
Аки?
Где мы?
На чужой планете.
Как такое может быть?
Я точно не знаю.
Ты выглядишь очень спокойно.
Этот сон мне снится
каждую ночь месяцами.
Сон?
Называй как хочешь.
Ты действительно здесь, да?
А со мной что происходит?
Доктор Сид имплантирует седьмого
духа прямо в твое тело.
Тогда ты - моя духовная поддержка?
Грэй, как это мило с твоей стороны.
Послушай, по-моему, ты не понимаешь,
насколько серьезна ситуация.
Сэр, Вам следует на это взглянуть.
И на что это я смотрю, майор?
Судя по всему, доктор Росс
записывала свои сны.
И почему меня должны
заинтересовать... ее сны?
Вот оно.
Это - наше доказательство того,
что она находится
под влиянием фантомов.
Сны доктора Росс - это все,
что требуется для разрешения Совета...
на выстрел пушки "Зевс".
Для Совета достаточно
спрятаться за барьером,
в то время, как мир понемногу умирает.
Я считаю, что их надо подтолкнуть
в правильном направлении, майор.
Соберите группу самых надежных людей.
Что они делают?
Что они так на нас уставились?
Не на нас.
С возвращением, капитан.
Уже все?
Как она, доктор?
С ней все будет нормально.
Но только временно.
Чтобы вылечить ее, необходимо
найти восьмой, последний дух.
Аки. Ты меня слышишь?
Я поняла.
Теперь я знаю.
Я знаю, кто такие на самом деле фантомы.
Никому не двигаться!
Вы все арестованы!
Мы их взяли, сэр.
Сэр?
Это мои жена и дочь.
Они были убиты во время атаки
фантомов на барьер Сан-Франциско.
Я Вам об этом не рассказывал?
Я пытаюсь представить, что...
что чувствуешь, когда все вокруг тебя...
вдруг начинают падать замертво
без видимых причин.
А, под конец,
почувствовать что-то рядом.
Невидимое. Которое трогает тебя.
Проникает в твое тело...
Вы ведь тоже потеряли семью, не так ли?
Так точно, сэр.
Поэтому я вам и доверяю.
Всем вам.
Вы знаете, что необходимо сделать.
центр управления барьером
"Система защиты отключена".
Готов?
"Проникновение через систему охраны".
Что происходит?
Майор, арестуйте этих людей.
Вы!
Спокойно!
Не задавайте вопросов!
Снизить мощность в секторе 31.
Сэр, Вы действительно осознаете,
что фантомы...
Я осознаю, майор, что нам необходимо
заставить Совет нанести удар по врагу.
25% энергии в трубе Альфа перенаправлено.
Снижаю выходную мощность в секторе 31.
Прорыв барьера в секторе 31, генерал.
Они уже в городе.
Полагаю, мы легко справимся с парой
фантомов в замкнутом пространстве.
Спокойно, майор.
К исходу этой ночи Вы станете героем.
Аки, я не думаю...
Грэй, ты же был в моем сне.
Ты сам все видел.
Да, был. Но я не уверен в том,
что все понял.
А почему так уверена ты?
Капитан, пожалуйста.
Дайте ей договорить.
Хорошо. Как Вы думаете, почему мы так
и не смогли определить взаимосвязь...
между фантомами размером
с человека...
и гигантскими фантомами?
Прошу прощения, док.
Какая еще, на хрен, взаимосвязь?
Ну, есть фантомы размером с человека,
есть жуткие как гусеницы фантомы,
летающие фантомы,
и не забудем о моих любимых -
больших жирных гигантских фантомах,
которые бродят в пустоши.
- Угомонись, паренек.
- Он прав.
Если бы вы провели столько же
времени в поле, сколько мы,
то знали бы, что
никакой взаимосвязи нет.
Там все как в зоопарке.
Совершенно верно. Я думаю, гиганты -
это что-то вроде наших китов или слонов.
А зачем армии вторжения волочь с собой
в такую даль стада слонов и китов?
Разве что, их корабль -
какой-то безумный Ноев Ковчег?
Мы всегда полагали,
что они использовали метеор
как транспортное средство.
Возможно, это не так.
Метеор - это обломок их планеты,
выброшенный в космос,
когда они уничтожили свой мир.
И как они смогли пережить путешествие
через открытый космос на куске скалы?
Никак.
Ничего себе. Все это начинает
приобретать пугающий смысл.
А Вы что об этом думаете, капитан?
Я думаю, это объясняет,
почему мы не могли победить.
Все наши стратегии были выстроены
на предположении о том,
что мы сражаемся против
инопланетного вторжения.
Вспомни сон, Грэй.
Вспомни, как они погибли.
С тех пор они знают только страдания.
Это не армия вторжения.
Это призраки.
Сколько фантомов?
Более чем достаточно,
чтобы убедить Совет, сэр.
Превосходно. Объявить тревогу,
послать отряд и всех уничтожить.
Есть, сэр.
Объявить тревогу. Полное развертывание.
Сэр, обнаружено множество фантомов.
Ясное дело.
Вне сектора 31, сэр. Они передвигаются
с невероятной скоростью.
Майор, что, черт подери, происходит?
Они в трубах.
Они движутся в биоэфирном потоке.
Это невозможно. В этих трубах
мгновенно гибнет все живое.
Ну, один большой направляется
как раз сюда. Класса "мета", сэр.
О, Господи.
Не стрелять!
Нападение!
Что я натворил...
Давай, Нилл!
Надо выбраться отсюда.
Думай!
Капитан, здесь стены из титанового
сплава, а решетки из лучей лазеров.
Я ж не могу взмахнуть
волшебной палочкой и...
Ух ты!
- Нилл, я потрясен.
- Да я сам обалдел.
"Проследуйте в ближайший сектор эвакуации".
Есть мнение, нам надо проследовать
в ближайший сектор эвакуации!
"Проследуйте в ближайший сектор эвакуации".
А вот и они.
А остальные?.. Доктор Сид!
Команда "Зоркий Глаз"
позаботится о нем. Бежим!
Что происходит?
Почему мы их видим?
Должно быть, получили заряд
во время проникновения через барьер.
Сзади!
"Пожалуйста, не подходите к дверям".
Все на борт, капитан!
Осторожнее!
Надо найти мой корабль.
Если его пригнали в город,
значит, он - в военном ангаре.
Это очень большое "если".
Осторожнее!
- Давай на платформу!
- Понял.
Так, и че теперь?
- Поедем через станцию.
- Что?
- Капитан, при всем моем уважении...
- Простите, капитан...
- Через станцию. Мы проедем через нее.
- Это единственный путь.
Я полагаю, заезд будет непростой.
Док, у Вас просто дар понимания!
Держитесь!
Док?
Интересно.
Кто-нибудь ранен?
Капитан!
О, Господи...
Скажи что-нибудь, сержант!
- Помоги, Джейн!
- Давай.
Подождите!
Так мы сделаем только хуже.
Нам нужны инструменты,
чтобы срезать его.
Они на корабле.
Нет! Нет, док.
Не надо наркотиков.
- Капитан?
- Вы слышали, что он сказал.
Мы найдем корабль и вернемся за тобой.
- Я останусь с ним.
- Я тоже.
Уходите все!
Только оружие дайте.
Хорошо. Разверни пушку.
Быстрее!
Мы вернемся за тобой, сержант.
Ты меня слышишь?
Слышу, капитан. А теперь - уходите.
Уходим!
Четырехосный вездеход. Это хорошо.
На нем можно выехать за Райаном
и вернуться сюда.
Однако, сначала придется заменить
пустые энергетические батареи.
В ангаре могут быть
заряженные ово-паки.
Так, Джейн. Проверь ангар.
Нилл, подготовь корабль к отлету.
Аки и доктор Сид - подготовьте вездеход.
Я поднимусь на вышку и поверну лоток.
Возможно, городу - конец,
но мы еще живы.
Заводим эту штуку и убираемся отсюда!
Грэй. Будь осторожен.
Ты тоже.
Есть!
Нилл, ты меня слышишь?
Отлично слышу, капитан.
Эта штука полетит сама.
Траектория полета задана.
Начинаю разворот.
Так, тормозим. Есть проблема.
На носу корабля закреплено оборудование.
Можешь отсоединить прямо из кокпита?
Нет, сэр. Разрешите выйти наружу
и отсоединить вручную?
Давай.
Вот, где проблема.
Управление, естественно, не работает.
Джейн, разреши задать тебе вопрос.
Ты как думаешь, мы сможем
выбраться отсюда живыми?
Думаешь, кто-нибудь еще выбрался?
Или хотя бы добрался до корабля?
А? Как думаешь, этот восьмой дух
действительно сработает?
А что, если все это - чушь собачья?
Ай! Господи!
Джейн, постарайся хоть
немного помолчать!
Я тут пытаюсь сосредоточиться.
Что там происходит?
Ничего такого,
с чем мы не можем справиться.
- Нилл, доложи обстановку.
- Почти готово.
Оба, возвращайтесь!
Все в порядке, сэр.
Джейн валит их безо всякой жалости.
Джейн, отзовись!
Никаких проблем, капитан!
Есть! Капитан, мы готовы к отлету.
Да!
Ну?
Нет!!!
Джейн, уходи оттуда.
Уходи немедленно!
Джейн! Уходи, черт побери!
Джейн!
Щит включен и запитан.
Ты куда собралась?
В кокпит.
Там включен автопилот -
задан обратный отсчет.
Постой. Это слишком опасно.
Аки!
Сюда иди, сука!
Райан!!!
Грэй! Ты меня слышишь?
Что происходит?
Ты и Сид, немедленно стартуйте.
Нет! Мы не можем оставить вас всех!
Все погибли.
Я не улечу без тебя.
Прости. Но выбора у тебя нет.
Прощай, Аки.
Грэй! Давай!
Я просто...
Я хотел бы верить,
что они отошли в лучший мир.
Пункт назначения:
Зевс.
Назначение подтверждаю.
Разрешение на перелет получено.
Я увеличил периметр сканирования,
и захватил зону, которую
мы раньше не проверяли.
Кратер от столкновения...
Необычное место
для поисков восьмого духа.
Да. Место изумительное.
Но там ничто не может выжить,
кроме фантомов.
Вот именно.
Это говорит о том, что восьмой дух -
это дух фантома.
Сейчас я не могу этого объяснить,
- но когда мы спустимся,
- Погодите.
- вы поймете...
- Погодите. Доктор.
Оттуда нельзя вернуться.
Да, да. Я ожидал, что именно так
Вы и оцените наши шансы.
- А я что, ошибаюсь?
- Не, не, не, не. Я согласен.
Вероятно, мы погибнем прежде,
чем извлечем восьмого духа из кратера...
Тогда зачем пытаться?
А потому, что нет необходимости
извлекать восьмой дух.
Если мы не можем доставить дух сюда,
мы можем спуститься туда
и собрать все воедино в кратере.
Да. Именно так.
И как мы сделаем... именно это?
Я соберу устройство,
которое будет закреплено...
на груди Аки. В него мы заберем
восьмого духа. А затем...
Да - че затем?
А затем мы подождем.
И посмотрим, что произойдет.
Вот так?
Это - Ваш план? Будем сидеть
и ждать, что произойдет?
Да.
Хорошо. Но у меня есть
свой собственный план.
Мы будем сканировать поверхность с орбиты,
и, возможно, найдем
подходящего духа где-нибудь еще.
Аки?
Я говорю, мы идем вниз.
Генерал Хайн, вам разрешено пристыковаться
на уровне ноль-один-альфа.
В чем причина отказа барьера,
генерал Хайн?
Боюсь, это был всего лишь вопрос времени,
прежде чем фантомы развили
иммунитет к нашим барьерам.
Но я рад, что Вам,
и другим членам Совета...
удалось эвакуироваться в Хьюстон.
Без эксцессов.
Сегодня вечером
мы понесли тяжелую утрату.
Совет заново рассмотрел Ваше
предложение о выстреле из пушки "Зевс".
Понимаю.
Сейчас мы передаем Вам коды доступа.
И... генерал.
Удачи нам всем.
Приготовиться к выстрелу.
Какова цель, сэр?
Кратер фантомов.
каспийские горы: кратер фантомов
Приготовиться к сбросу! Три-два-один!
Включаю щит.
Так. Мы над метеором.
Видите его, доктор?
Их там так много...
Подождите. Да!
Я вижу восьмого духа. Он движется
по поверхности кратера.
Хорошо. Посмотрим поближе.
Готовность к выстрелу
через три минуты.
Энергию на максимум.
Переключить подачу плазмы
в автоматический режим.
Стабилизаторы включены.
Зажимы разъединены.
Полная готовность.
Движение на радаре в точке удара, сэр.
Это она.
Сэр?
Это всего лишь предатель,
действующий под влиянием врага.
Продолжайте отсчет.
Уничтожим всех сразу.
Мы приближаемся к фантому.
Контакт через 30 секунд.
Цель захвачена.
Готовы к выстрелу по Вашей команде.
Подходит! Это именно то, что надо!
Сканеры цели готовы, сэр.
Огонь!
Что это было?
Это "Зевс"!
Они бьют по кратеру!
Аки, капитан, у вас все в порядке?
Немного тряхнуло, все нормально.
Доктор Сид, восьмого духа нет
на нашем сканере, Вы его видите?
Восьмой дух...
уничтожен.
Что же нам теперь делать?
Ничего. Выполнить задание не удалось.
- Надо убираться отсюда.
- Осторожнее!
Что это?
Если хочешь выбраться, поторопись.
Держись!
Черный Питон вызывает Кватра!
Мне вас не удержать!
Не могу держать высоту!
Начинаю процедуру аварийной посадки!
Ответьте! Пожалуйста, ответьте!
Аки, Грэй, вы меня слышите?
Сид, я должна поговорить со станцией.
Ты можешь обеспечить связь?
Что это такое?
Не знаю, сэр.
Входящее сообщение, сэр.
Генерал Хайн,
немедленно прекратите обстрел!
В кратере находится
живой дух другой планеты!
Их планета была уничтожена,
и часть ее упала сюда.
Это не вторжение.
И никогда вторжением не было.
Ну, как же. Понимаю.
И с кем же мы все это
время сражались, доктор?
С призраками?
Да! С духами, которые ошеломлены,
потеряны и рассержены.
Да, конечно!
И возникают эти духи...
исходят из этой, как ее... из Геи, да?
Генерал Хайн,
Вы должны меня выслушать!
У них Гея, у нас Гея... Доктор,
даже если бы я поверил во всю эту чушь,
это не отменяет факта того, что Земля
подверглась нападению агрессора,
которого надо уничтожить любой ценой!
Ценой может оказаться вся планета, сэр!
Удары по инопланетной Гее
сделают ее еще сильнее!
Поскольку Вы находитесь
под контролем инопланетян, доктор,
я расцениваю Ваш протест,
как прямое доказательство
того, что мы на верном пути.
Поэтому советую Вам воспользоваться
последними мгновениями...
и приготовиться к встрече с Вашей Геей!
Продолжайте вести огонь до тех пор, пока
агрессор не будет уничтожен полностью!
Генерал, система перегревается, сэр.
Мы будем наносить удар за ударом...
до тех пор, пока не прикончим их!
Сэр! Мы не уверены, что удары оказывают хоть
какое-нибудь воздействие на эти создания!
"Не оказывают воздействия"?!
Мы добиваем их, солдат!
Наша победа близка.
Приказываю вести огонь.
Система не позволит вести огонь...
Это мы еще посмотрим!
Запасы энергии исчерпаны
Щит вышел из строя!
Мы сидим здесь как приманка!
Идем!
Не самое лучшее место для прогулок.
Это что за чертовщина?
- Это то самое и есть?
- Да. Это Гея!
Это определенно не самое
лучшее место для прогулок!
Эй. С тобой все в порядке?
Все нормально. Мне надо переговорить
с доктором Сидом.
Сид! Вы слышите меня?
Говори, я все еще жив.
Мы видим Гею!
Вы слышите меня, Сид? Гею!
Видимо, именно поэтому
восьмой дух появился здесь.
Да. Да, именно так.
Вероятно, фантом превратился
в восьмой дух,
соприкоснувшись с новой жизнью,
порожденной нашей Геей.
А значит, его энергетическая
асигнатура изменилась,
и он стал не таким,
как основные фантомы.
Оу. Вы двое и мечтать не могли...
о лучшем месте для поиска
нового подходящего духа.
Что бы ни случилось, не двигайтесь.
Оставайтесь на месте.
Оставаться там, где мы есть, не так
просто, как это кажется со стороны!
Не стреляйте по ним!
Вы... Вы можете уничтожить
нашу последнюю надежду!
А че Вы мне предлагаете делать, доктор?
Попросить их не безобразничать?
Боевая стратегия - это Ваш участок,
капитан, не мой.
Датчик обнаружил что-то в трещине.
Вы видите?
Да, подходящий дух.
Он, похоже, где-то близко от вас.
Да? Какой из них?
Который?
Мне трудно определить точно. Минуточку.
Доктор, здесь становится тесновато...
Аки!..
Аки!
Неужели, в надежде на возрождение,
Гея изменила фантома во мне?..
Дух во мне.
Грей, иди сюда! Ты мне нужен.
Вы слышите меня, Сид?
Все компоненты собраны.
Да, я слышу. Это замечательно.
И я... Я не понимаю, как ты сумела
найти последнего духа?
Он сам меня нашел, доктор.
Вот как.
Теперь понятно. Я понял.
Ну а я ничего не понимаю!
Что, черт подери, происходит?
Дай мне свой элемент питания.
Мне надо спроецировать собранную волну.
- Но мы будем беззащитны!
- Давай.
Надеюсь, ты понимаешь,
что делаешь, Аки.
Мы можем использовать щит,
чтобы спроецировать волну наружу.
Чего?
Теория доктора Сида подтвердилась.
Я нашла. Нашла восьмого духа!
Я излечилась, Грэй!
Ты уверена, что это -
последний нужный дух?
Да. Я уверена.
Почему? Откуда ты знаешь?
Не волнуйся. Фантом мне сказал.
О, как! Здорово!
Так. Щит включен.
Не работает.
Надо че-то делать, пока не поздно!
Если не работает, тогда уже поздно.
Грей...
Поверь мне.
Я вас всех отправлю в ад!
О, нет... Нет!
Ложись!
"Внимание! Система перегружена".
Я знаю.
Я знаю!
"Внимание! Система перегружена".
Да я знаю!!!
Но это должно быть сделано.
Огонь! Огонь, будь ты проклята!
Огонь!
Грэй?
Грэй!
Не оставляй меня, Грэй.
Говорил я Сиду, отсюда возврата нет.
Похоже, я был прав...
Нет, Грэй. Держись, пожалуйста.
Источник энергии - во мне.
Мы пробьемся.
- Ничего у нас не получится.
- Получится!
Мы оба знаем, что это неправда.
Грэй?
Помоги мне.
Грэй.
Послушай меня.
Однажды, ты спасла мне жизнь.
Теперь я хочу, чтоб ты спасла свою.
Грэй, нет. Пожалуйста.
Не мешай мне, Аки.
Доверься мне.
Не оставляй меня, Грэй!..
Ты пыталась убедить меня,
что смерть - это еще не конец.
Не разубеждай меня,
когда я, наконец, в это поверил.
Я люблю тебя.
Хмм. Теплая.
Оригинальный перевод: Goblin
Субтитры: Stevvie