Чарли!
- Энди!
- Папа, что случилось?
- Нам надо уходить.
- Где мама?
Возьми Чарли.
- Мамочка!
- Бежим.
Погоди, я сейчас закончу.
- Где тут кофе продают, братишка?
- В больнице есть кафе.
Кофе пахнет пластырями.
Я люблю запах пластырей.
Пойдем?
- И не спросишь о его самочувствии?
- Как он себя чувствует?
А самому зайти
и все узнать - никак?
- Я опаздываю. Подвезти тебя?
- Я не еду. Пообещал побыть с отцом.
Какие мы обязательные!
- Он передал это тебе.
- Скажи ему "Спасибо, не надо".
Возврату не подлежит!
- Есть жертвы по моей части?
- Да, Мэри Конант.
Что-то новенькое. Поздравляем Мэри
Конант, она выиграла групповой иск.
Еще одно дело
и закончим с западным регионом.
- Еще два. Это самое важное.
- Я его уже дважды закрывал.
Джоел хочет, чтобы ты
еще разок над ним поработал.
Она мертва.
Ты ему это докладывал?
Начальству докладывают только
то, что они хотят слышать.
Делай, что говорят, и не забудь
заполнять карточку рабочих часов.
РАССЛЕДОВАНИЕ. ЧАРЛИН МАКГИ.
МИЛЛИНГТОН КОЛЛЕДЖ.
ФАКУЛЬТЕТ ПСИХОЛОГИИ
Доброе утро, Томми.
Ой, Сара.
Извини. Я нашла
что-то страшно интересное.
Вот как?
Можно взглянуть?
Покажи!
Цинк: История вертикальной
плавки реторты в Америке.
Захватывающее чтение.
Не оторвешься.
- Где ты это взяла?
- Кто-то оставил на столе.
Докторские диссертации, те, что
не опубликованы находятся?
- Ты уже неделю здесь работаешь.
- В морге. Я отнесу.
Спасибо, дорогуша.
- Джоэль, у вас найдется минутка?
- Заходи, Винсент.
- Как с западом дела?
- Последние имена расследуем.
Хорошо. К концу недели у меня
должны быть адреса этих людей.
Я как раз по этому поводу.
Мне вернули файл Чарлин Макги.
- Я его вернул.
- Я выяснял это дело дважды.
- В 1989 был взрыв...
- И тел не нашли.
По данным коронера, пожар был таким
сильным, что и даже зубы не уцелели.
Работа замедлится, если
мы станем разыскивать труп.
Начальник нашего НИИ попросил
нас еще разок над этим поработать.
При чем здесь
НИИ и судебный иск?
- Ни при чем.
- Тогда зачем?
Слушай...
Я плачу тебе, чтобы ты нашел
этих людей, с трудом или без.
Так найди же ее.
- Закрой дверь с обратной стороны.
- Да, сэр.
- Вы напугали меня.
- Я еще кое-что нашла.
Сколько можно просить,
чтобы бумаги относили на место!
МИЛЛИНГТОН КОЛЛЕДЖ.
ФАКУЛЬТЕТ ПСИХОЛОГИИ
РАССЛЕДОВАНИЕ.
ДЖЕЙМС РИЧАРДСОН
РАБОТОДАТЕЛЬ:
МИЛЛИНГТОН КОЛЛЕДЖ
- Ну, как, пошло дело?
- Да я это готов бесплатно делать.
Джеймс Ричардсон?
Пенсию он получает в Миллингтон
Колледже, но его адреса у них нет.
- Как же он тогда деньги получает?
- Сам приходит за чеком.
Дело попахивает паранойей.
Так что можно поставить людей у
бухгалтерии и подкараулить его.
Да, но мне надо
закрывать дело Конант.
У меня нет
времени на это. Ты иди.
Как так? Я разыскиваю его.
Я не уполномочен подписывать чек.
Но ты пока не нашел его, так?
Туда всего два часа езды.
Похоже, меня сегодня в козлы
отпущения записали. Уговорил.
Джоэль все не отстает
от тебя насчет Макги, да?
Получит он свою Макги.
Главное на раскопки лопату
захватить не забудьте. Пока.
Поверить не могу, что ты
это сделал. Какая глупость!
Значит, я глупый?
Но мне нравятся глупые.
- В чем дело?
- Мне надо книгу на полку положить.
Видел, как она уставилась?
Боже!
Меня зовут Винсент Сфорца, я
из корпорации "Системз Оперейшнз".
По нашим данным, в 1979 году Джеймс
Ричардсон участвовал в эксперименте.
В связи с этим
произошел судебный процесс,
и ему причитается
весьма крупная выплата.
Оставьте ему записку, мы
передадим, когда он придет за чеком.
А номер его телефона
вы не могли бы дать?
У нас его нет, а если б даже
и был... Позвоните в справочное.
Я им уже звонил.
Как часто он приходит сюда?
Бывает, что он целый год
не заходит за чеком.
А бывает, а по три раза в
день заскакивает - его не поймешь.
Вы поддерживаете отношения с
другими участниками программы?
- Может, они знают, как его найти?
- Нет, но если вам нужны их имена,
вы можете обратиться в архив.
У них наверняка есть все данные.
Спасибо за совет.
А где они находятся?
- Ой, простите.
- Извините.
Архив мы прозвали "моргом".
Это его неформальное название.
Конечно, ведь
морг - это где трупы лежат.
Большинство этих документов
проклассифицированы.
Их открыли для общего
пользования всего год назад.
В каталог они пока не включены.
У нас слишком маленький штат.
Библиотечное дело
нынче не в моде у студентов.
- Да уж.
- И Миллитнгтон не исключение.
Библиотекарей не
хватает по всей стране.
- Вот ведь беда, какая!
- Нам сюда.
Потрясающе!
1979.
Посмотрим, что тут у нас.
"Шестой из серии тестов 1979 года, в
Лоте 6 участвовало 12 студентов
возрастом от..."
Так, это все ерунда.
Поконкретнее бы...
"В результате выявлен немедленный
и поддающийся проверке рост..."
Возможностей работы мозга?
"Положительные результаты Лота 6
омрачены побочными эффектами."
"Один субъект умер во время
теста от нанесенных себе ран".
"У шести выживших развились
серьезные психические заболевания,
за два года трое лиц
покончили жизнь самоубийством".
Откуда ты взялась такая?
- Мне надо идти.
- Что?
Постой! Ты не можешь завести
меня так, а потом взять и свалить!
Стой, тебе говорят.
Сука!
- Останови это!
- Я не хочу.
Ты должна остановить это.
Я не могу.
- Винсент на проводе.
- Я получил твой пакет.
- Привет, братишка.
- Откуда у тебя эта пленка?
Из библиотеки Миллингтона.
Не на чем было ее посмотреть.
Можешь мне ее перегнать?
- Фильм уже у тебя. Проверь почту.
- Ты - компьютерный гений.
Я сейчас.
- Не вешай трубку.
- Что это за фигня?
Я не знаю. Я ведь еще не смотрел.
Ты ее законным
образом получил, верно?
- Законным, законным? А что?
- Сам сейчас увидишь.
Что это такое?
- Объясни, что там происходит?
- Да не знаю я.
Похоже на эксперимент.
- Ничего себе!
- Ты дальше смотри.
Доктор.
Предупреждай в следующий раз,
когда пришлешь что-нибудь подобное.
- Я перезвоню тебе.
- Пока.
ЛОТ 6 ИСПЫТАНИЯ
Ничего страшного. Все в порядке.
Конечно. Договорились. До свидания.
- Из морга пропали документы.
- Какие именно?
- Пока точно не знаю. Кто там был?
- Вон список посетителей...
Джозеф всю свою
жизнь посвятил науке.
А как отреагировал университет?
Опозорил его.
Миссис Ванлесс,
многие забыли, что времена уже не те.
Да. Советские ученые совершили
настоящий прорыв в этой области.
Программа Лот 6 была реальным
шансом сократить этот пробел.
- Что испытали?
- Дилизергиновую триединую кислоту.
Одно из новых
исследуемых психотропных средств.
Название остальных не припомню.
Однако, Джозеф считал, что
Лот 6 был настоящим прорывом.
Он страшно переживал за людей,
которые участвовали в испытании,
однако, наука,
как известно, требует жертв.
Доктор Ванлесс вел личные
записи этого исследования?
Конечно. Пойдемте, я вам покажу.
Я сохранила здесь
все так, как было при нем.
Он вел последующие
наблюдения за программой Лот 6?
Лот 6, это здесь.
Здесь то, что вы ищете.
- Вы позволите?
- Конечно.
"Наблюдение за 4-мя субъектами,
не продемонстрировавшими
ярко выраженной
отрицательной реакции".
"Мэри Конант, Андрю Макги,
Джеймс Ричардсон и Викки Томилсон".
"Неожиданно, Макги
и Томилсон поженились
и в 1980 году у них родилась
дочь, Чарлин Макги".
Чарлин не участвовала
в первом исследовании?
Она была ошибкой.
"Чарлин Макги, она же - Чарли Макги,
она же - Воспламеняющая Взглядом".
"В 1989 выяснилось, что девочка
обладает беспрецедентными..."
Что такое пирокенез?
Она воспламеняла
предметы, силой своего сознания.
"Она была отдана
под опеку государства".
"Ее отец отказался сотрудничать, из-за
этого - инцидент на ферме Мандерс".
А есть еще документы о Чарлин Макги?
Где-то есть фильм.
Муж все хранил. У него Фотографий
девочки больше, чем нашего сына.
Я сейчас вернусь.
Вы не могли бы выключить свет?
Они нас нашли.
- Уходите. Оставьте нас в покое.
- Не можем.
- Вам больше негде прятаться.
- Вы ее не получите.
Не тебе решать. Мы делаем все
только на благо Чарли. Понятно?
- Иди ко мне, дорогуша.
- Я не отдам вам свою дочь.
Остановись.
Делай, как я тебе говорю.
Я не могу.
Ты должна остановиться.
Я не хочу.
- Что такое?
- Ничего.
- Присядьте.
- Со мной все в порядке.
Точно?
Это из-за света.
Голова закружилась. Ничего страшного.
Мы раньше с тобой не встречались?
- У тебя очень знакомое лицо.
- Нет, не встречались.
Меня зовут Винсент. Винсент Сфорца.
Томми Эндрюс.
Мисс Эндрюс пишет диссертацию
об исследованиях моего мужа.
- У входа в библиотеку.
- Что?
Мы там встретились.
Я натолкнулся на тебя.
Я работаю в библиотеке.
- Вот и выяснили.
- Чем тебе интересны работы Ванлеса?
- Я собираю дополнительные данные.
- О чем?
- По ранним работам.
- Его интересует влияние
исследований Джозефа на
победу в Холодной Войне.
Возможно, я могу помочь
тебе сэкономить время.
Нам вдвоем не имеет смысла
рыться во всех этих документах.
Когда закончу,
могу выслать тебе краткий конспект.
Спасибо, но я ищу
весьма особую информацию.
Послушайте, вы можете
изучать документы моего мужа,
столько, сколько вам надо.
Извините, мне звонят.
- Можно взять папку и снять копии...
- Вы знаете, что я этого не позволяю.
Я нашел документы,
которых мы раньше не видели.
Оригиналы протоколов исследования.
Невероятные записи. То, что они
проделывали над этими людьми...
Это имеет прямое
отношение к поиску Ричардсона?
Прошу попусту
не тратить мое время.
В записях есть адреса. Я смогу найти
Ричардсона через его родственников.
А может, нападу и на след
Чарлин Макги - кто знает.
Меня бы это порадовало.
Мы обеспокоены
проектом Лучезарная Буря.
Ее проведение в
обстановке, лишенной контроля.
Уже поздно организовать
операцию на госплощадке?
Целью проекта является отражение
необъявленных войн ХХl века.
Попадание в цель, расположенную
среди населения неожиданно и
и так, будто
ничего не произошло.
Абсурдно проводить испытание
на государственной площадке.
- Но цель при этом - банк?
- Совершенно верно.
Для ограбления банка вы используете
детей - наше самое передовое оружие?
Тут дело не в банке. Подумайте,
что включает в себя это ограбление?
Контроль за толпой, проникновение в
в укрепленную конструкцию, цель.
Мы все понимаем.
Просто как-то все это...
- Приземлено?
- И мы остаемся вне подозрений.
Операцию, возможно,
придется отложить.
Судя по отчетам, имеются участники,
которых мы должны иметь в виду.
- Они - угроза безопасности.
- Не беспокойтесь о них.
Господа, спасибо,
что посетили собрание.
Мне пора за дело.
Прошу прощения, я сейчас вернусь.
Джон, вы мне
одолжений тут не делаете.
Как обстоят дела с отслеживанием
участников предыдущего испытания?
Мы нашли практически всех.
Знаю я ваше "практически" -
никого вы не нашли.
До начала Лучезарной Бури все
субъекты того теста будут найдены.
- И даже Чарлин Макги?
- Помилуйте, но Макги мертва.
При чем здесь помилование?
Вы ничего не знаете.
Будь она жива, чем она может
угрожать Лучезарной Буре?
В десятилетнем возрасте она
производила жару в 11000 градусов
по Цельсию менее чем за три секунды.
Этого хватит,
чтоб взорвать цементные блоки.
Я не сомневаюсь,
что она представляет угрозу. А вы?
Вы не идете на
поводу у собственного воображения?
Моя работа требует полного
отсутствия какого-либо воображения.
А вот и Джон!
Мальчик мой ненаглядный.
- Смотри, я вынул его мозги.
- И правда.
Вот мозжечок.
А это головной мозг.
А тут вот
продолговатый мозг.
- Можно мне в следующий раз щенка?
- Если будешь себя хорошо вести.
Какой ты стал тяжелый.
Слезай.
Посмотрим, как дела у Коди.
Как поживает мой мальчик?
- Принести тебе что-нибудь?
- Почему все внимание - ему?
Мы все что-то умеем.
А он ничего не делает.
Ну, что в нем такого особенного?
Скоро узнаете.
Расскажи нам историю о Чарли.
- Эти истории - полная чепуха.
- Не дерзи, Пол.
- Про то, как она предметы сжигает.
- Нет, как людей сожгла на ферме.
Ну, уговорили. Садитесь кружком.
Кто знает,
что случилось с Чарли
после того, как она
сожгла людей на ферме?
Она их после
этого так и жгла.
Нет, не верно.
Сдаетесь?
Хотите, расскажу?
Эй, вы двое, успокойтесь!
Чарли и ее папа убежали.
Они отправились туда,
где их никто не знал.
Чарли было очень одиноко.
И тогда высоко в небе пролетала
огромная птица, которая увидела ее.
Птица устремилась вниз, и вцепилась
в Чарли своими золотыми когтями.
И унесла ее в
свой волшебный замок.
А в замке ее
ждали игрушки и друзья.
Но Чарли не хотела с ними играть.
Почему нет?
Папа говорил,
этого делать нельзя.
А раз Чарли не хотела
играть, ее никто не любил.
И была Чарли
одна-одинешенька.
А вот и обед.
- Не надо плакать.
- Почему?
На тебя смотрят. Ты ведь не хочешь,
чтобы они видели, как ты плачешь?
Мне все равно.
Знаешь, что они
собираются сделать?
Надеюсь, хотят убить меня.
А вот и не надеешься.
Надеюсь. Я виновата
в том, что мамы с папой нет.
Потому что я плохая.
Посмотри мне в глаза.
Ты не плохая.
Ты - прекрасная девочка,
и у тебя особый дар.
Великий дар.
Я виновата в том,
что они умерли.
Твой папа жив.
Он тоже сидит в камере.
Хочешь, я ему
что-нибудь передам?
- Каким образом?
- Я приношу ему еду.
С какой стати
вы будете мне помогать?
У меня совсем нет друзей.
У каждого человека должен быть
как минимум один настоящий друг, да?
Кроме того, я знаю, чем ты
могла бы помочь своему папе.
Сделай то,
о чем они тебя просят.
- Но папа сказал...
- Дай мне договорить.
Ты делаешь то, о
чем тебя просят - но самую малость -
ты им становишься очень нужна,
и получаешь то, что тебе надо.
- Папу?
- Верно.
Так что, решай.
Как вас зовут?
Передайте папе, что у меня
все хорошо и что я люблю его.
Хорошо.
Да ты настоящий
знаток детской психологии!
Не важно, будет
она сотрудничать или нет.
Она слишком опасна.
Ее надо уничтожить.
Никому, кроме меня,
не сметь ее убивать.
- Мэри Конант!
- Кто там?
Гил Джеймс. Из компании
"Системз Оперейшнз".
- Что вам надо?
- У меня для вас чек.
Групповой иск.
Вы принимал участие в исследовании.
Что вы такое говорите? Я никогда
не участвовала в групповом иске.
Наверное,
вы - одна из тех,
кого занесли в список,
вместе со всеми остальными.
Вы принимали участие
в исследовании, да?
Меня это не интересует.
Пожалуйста, уходите.
Вы уверены в этом? Тут
у меня чек на крупную сумму.
Уходите. Иначе я вызову полицию.
Мне очень жаль,
что вы к этому так относитесь.
Уходи.
Если хотите, я могу заварить чай.
С удовольствием выпью чай.
Спасибо.
Ты не передашь мне вон ту папку?
Зеленую.
Спасибо.
Чем тебе интересен Ричардсон?
Его имя в моем списке.
У тебя еще и список имеется?
Участники этого исследования
выиграли крупный групповой иск.
Я должен найти их и
выдать им компенсацию.
И тогда у всех совесть будет чиста?
Нет, но это - хоть что-то.
- Кто еще в твоем списке?
- Чарлин Макги.
- Тебе известно, где она находится?
- Думаю, она умерла.
- Сгорела на работе.
- Тебе все это шуточками кажется, да?
То, что она мертва -
это не смешно, но...
Но тут такое понаписано!
Взять хотя бы это. "По установлению
сотрудничества с Чарлин Макги,
она участвовала в проверках своих
пирокинетических способностей".
"Она воспламеняла
деревянную колоду в пять кило,
затем бетонный блок, а потом -
Форд Эскорт 1985 года".
- "Пинто" была для нее простовата.
- Ты в это не веришь?
В скрытые
способности человека?
- А ты веришь?
- Что, по-твоему, произошло?
Жульничество, чтобы
получить деньги на исследование.
И Ванлесс
выдумал всю эту чепуху,
чтобы прикрывать
свои эксперименты над людьми.
У меня есть фильм и, знаешь,
там сняты такие ужасные вещи.
Я прошу вас обоих уйти отсюда.
- Извини, что так вышло.
- Ее такими речами не удивишь.
Какая же ты циничная!
Придется мне завтра
зайти к ней и извинится за тебя.
- Она ко мне хорошо относится.
- Отлично. Хочешь, перекусим вместе?
- Чего так вдруг?
- Я угощу тебя чизбургером.
Кто там?
Что вам надо? Убирайтесь.
Извините! Это ваш кот?
- Я только что сбил кота.
- Боже!
Он жив?
Да. Но серьезно пострадал.
Простите меня, ради бога!
Он так жалобно мяукает.
Бедняга...
Простите меня.
Ты не рассказала мне
о своем исследовании.
Действительно, не рассказала.
Что ты на меня так смотришь?
- У меня еда между зубов застряла?
- Кто там у тебя в списке?
- Ты им деньги выплачиваешь?
- Нет, это делаю не я.
- Я разыскиваю их.
- Значит, ты ничего не знаешь.
Погоди минутку.
- Привет, брательник.
- Чем занимаешься?
- Обедаю кое с кем.
- Хватит жевать, раскрывай компьютер.
Это мой брат.
Извини.
Открой файл и
максимально увеличь разрешение.
- Эй, ты меня слышишь?
- Я открыл файл.
- Какой номер кадра?
- 220653.
- Видишь?
- Вроде, кто-то кинул подставку.
- Ну, и что такого?
- А ты повнимательней присмотрись.
Что за фигня такая?
Нет связанной части экрана.
Вряд ли они такое могли
сымитировать в 1979 году.
Да, навряд ли.
Погоди.
Я перезвоню тебе.
Ты в порядке?
Ты видел ее лицо? Она ведь
не понимала, что с ней происходит.
- Я говорил тебе - плохо все это.
- Я знала участника эксперимента.
Честно?
- Как зовут?
- Этих имен нет в твоем списке.
Извини, я их и
людьми-то не считал.
Я хотела помочь им, найти для них
способ излечения, или еще что-то.
Поэтому тебе нужны эти записи?
И как же ты сможешь помочь им?
Сразу после знакомства с записями
красный криптонит не открыть.
Какой еще красный криптонит?
Зеленый криптонит убивает
Супермена, красный - лишает его силы.
Это золотой криптонит. А красный
делает странные штуки -
он может раздвоить Супермена и
превратить его в младенца.
Тебе нравится Супермен?
Больше люблю Бэтмена.
Серьезно? Почему?
Потому что он обыкновенный парень.
И потому что в Темном Рыцаре
он побеждает Супермена.
Это точно.
Не знаю,
пригодится ли это тебе,
но у меня есть не только фильм,
но еще и досье с документами.
Если хочешь, можешь
ознакомиться с ними.
Это Гил. Передайте Рейберду,
что дело Конант закрыто.
С запиской не получилось,
но к самоубийству не придраться.
Почему бы и нет? Проверьте ее дело.
У нее уже были две неудачные
попытки. А третья вышла на славу.
Ай, да котик.
Нашла что-то полезное?
Да нет, вроде.
Это к делу не относится.
Это твой отец?
- Здорово выглядит.
- Он фотогеничный.
Он умер?
Пока, вроде, жив.
Чем он тебе не угодил?
- Тебя интересует мой отец?
- Еще как. Что между вами произошло?
Ничего особенного.
Что значит "ничего особенного"?
Его и отцом-то не назовешь.
Он изменял маме, потом ушел. На нас с
братом вообще внимания не обращал.
Ничего особенного.
Сколько тебе было лет?
Когда он ушел от нас?
Девять.
Так что, в основном ты рос без отца.
- В основном - да.
- Фотографии - обманчивая штука.
Вроде, вы близки,
а ты его ненавидишь.
Ненависть тут не при чем.
Я не могу простить его.
- Я не хотела.
- Ты не виновата.
Все равно - извини.
А в футбол ты все играешь?
В школе я занимался кроссом.
У меня и награды есть.
Чего ты смеешься?
Иди ко мне.
- Мне пора.
- Как?
Мы можем прекратить, если хочешь.
Что ты делаешь?
- Я что-то не то сделал?
- Я не могу.
Погоди минутку. Не уходи.
Скажи, что произошло?
Прошу, не трогай меня. Ты хороший.
Я не хочу причинить тебе боль.
О чем ты?
Извини, что разбудил.
Это Винсент Сфорца.
Я нашел Чарлин Макги.
Погоди, не пере...
Правда?
Соедините меня с ним.
Здравствуйте. Это Джон Рейнберд.
Поздравляю. Я слышал, ваше
упорство принесло плоды.
Вы верите в судьбу?
Нет, сэр, я
верю в движение наличности.
Интересно, во что
верит Винсент Сфорца?
- Расскажите мне о нем.
- Перед вами его личное дело.
Ему можно доверять?
Он честен.
Я не совсем это имею в виду.
Я сказал ему привести Чарлин Макги,
"убедить" ее прийти сюда.
До начала операции
осталось мало времени.
Если он знает, где она, надо направить
к ней людей, чтобы они разобрались.
С Чарли невозможно "разобраться".
Если вы думаете, что он убедит ее...
Он считает, что пытается помочь ей.
Обманывать легко,
когда правда не известна.
Это я. Нам надо поговорить.
Уходи прочь.
Я знаю, кто ты.
Ты - Чарлин Макги.
Открой же!
Можно войти?
Классный огнетушитель.
Вполне в духе Энди Уорхолла.
Ты уезжаешь?
Послушай, в моей компании
работают ведущие ученые.
Если ты с ними
встретишься, они точно тебе помогут.
Я сама о себе позабочусь.
Ты не можешь просто взять и убежать.
Ты видел фильм.
- Ну и что?
- Я убила двух человек.
- Вот, что.
- Но они пытались обидеть тебя, да?
- Они исполняли свой долг.
- Но тебе было десять лет!
Тебя не осудят за убийство.
Речь не о суде.
Меня хотят использовать.
- Тогда давай я передам тебе деньги...
- Не трогай меня!
Испугался, да? Это хорошо.
- Подожди.
- Отстань от меня.
- Я пытаюсь помочь тебе.
- Зачем?
Мне знакомо чувство, когда некому
доверять. Становится одиноко.
Все, кто помогал мне,
умерли по моей вине.
Что ты знаешь об одиночестве!
Ладно. Ты победила.
У этих ученых может быть то
лекарство, которое ты ищешь.
У людей из твоей компании?
И ты думаешь, я им поверю?
Разве у тебя есть выбор?
Надеешься в
одиночку найти средство?
Тебе
предоставляется возможность.
Золотой криптонит?
Я не оставлю
тебя ни на секунду.
Все будет происходить только
так, как ты того захочешь.
Подумай об этом, прошу тебя.
Обязательно подумай.
- Она придет.
- Поздравляю вас.
- Отличная работа.
- Спасибо.
Я бы хотел присутствовать
на первой встрече с ней.
- Вот как?
- Я пообещал встретить ее.
У нее была тяжелая жизнь.
Она не доверяет людям.
- А вам она доверяет?
- Да.
Дело в том, что у нас этим занимаются
специально обученные психологи,
они работают по особой методике.
- Можно поговорить с ними?
- Надо Ричардсона искать.
Так что, не отвлекайтесь, ладно?
Да, пока я не забыл.
Кто восстановил вам видео-файл?
Мой брат.
Отличная работа.
Хорошо, что мы в курсе.
Спасибо.
Кто у тебя в списке?
Ты им деньги выплачиваешь?
Нет, это делаю не я.
Я их разыскиваю.
Значит, ты ничего не знаешь.
ИМЯ НЕ НАЙДЕНО
Как это, имя не найдено?
Я его сам туда внес.
Это Винсент.
Привет! Говорят,
ты нашел Макги. Молодчина!
Спасибо. Послушай, я тут
решил немного счетами заняться.
Ты в бухгалтерии
не числишься.
Это точно. Но я не могу
найти ни один из платежей.
Есть несколько счетов,
которые мы используем для выплат,
и мы особо не афишируем
этот групповой иск.
Ни на одного человека,
которого я нашел, ничего нет.
Им заплатили.
Обо всем уже позаботились.
Больше вопросов нет?
Не волнуйся об этом.
Есть жертвы по моей части?
МЕДИЦИНСКИЙ ОТЧЕТ.
САМОУБИЙСТВО
Боже!
ПРИЧИНА СМЕРТИ:
АВТОКАТАСТРОФА
ПАРАЛИЧ СЕРДЦА
ПРИЧИНА: НАНЕС СЕБЕ
ОГНЕСТРЕЛЬНЫЕ РАНЫ
Да, пока я не забыл.
Кто восстановил вам видео-файл?
Генри, немедленно уходи из квартиры.
- Но я готовлю суп.
- Я серьезно. Сваливай.
- Что стряслось?
- Это из-за фильма. Уходи немедленно!
Иначе за мной
приедут "люди в черном"?
Прошу тебя, сматывай.
Я хочу загрузить фильм.
Оставь фильм в покое. Уходи.
Сюда посторонним въезд воспрещен.
Я - Чарлин Макги.
Меня ждут.
Здание 14. Пройдете
прямо по городку и налево.
По городку?
Сколько лет, сколько зим!
Совсем взрослой стала.
Так, пойдем.
- Куда?
- Разве ты мне не доверяешь?
Папочка!
Что с ним случилось?
Ему вкололи наркотики.
У меня огромные неприятности.
Им известно, что я
сильно привязался к тебе, и
они знают,
что я помогал тебе.
И теперь они предоставляют
мне самый последний шанс.
Какой шанс?
Пойдем.
Мне и говорить-то об этом неудобно.
О чем?
Они хотят направить
твою силу против человека.
Именно так я им и ответил.
Но тогда они сказали, что если
ты откажешься, они меня убьют.
Поэтому я и привел тебя сюда, чтобы
ты посмотрела на своего папу.
Потому что, если меня не станет,
ты больше никогда папу не увидишь.
Извини, что так получилось.
- Я...
- Он лжет. Все, что он говорит - ложь.
Это он разлучил нас.
Это он
приказал убить твою маму.
Ну, хватит!
Ты хоть раз смотрел
в глаза умирающему человеку?
Можешь попрощаться с ней.
Погоди!
- Я видела, как ты умер.
- Ты видела, как я горел. Это больнее.
Не волнуйся.
Я уже давно простил тебя.
Надеюсь, и ты простила меня.
Ты убил моего отца.
Я не хотел его убивать. Просто он
хотел умереть и спровоцировал меня.
И теперь мы с тобой
чувствуем себя виноватыми.
Вы все переиначиваете.
Совсем не изменились.
Еще как изменился. Я
смотрел в глаза умирающим людям,
пытаясь найти
в этом цель жизни.
Или бога.
А от меня что вам надо?
Ты должна
помочь мне заполнить пустоту.
Что?
Мне нужен бог, чтоб судил меня,
Мне нужен бог, чтоб проклял меня.
Я его себе сам создам.
Вы хотите создать себе Бога?
Ты была лишь первым шагом,
но с тех пор мы ушли гораздо дальше.
Да вы не шутите.
Прошу, вернись.
Вот кому спасибо
за столь счастливое воссоединение.
Все не так, как ты думаешь.
Привет, дружище.
Я уже поговорил с Джоэлем.
Мы предлагаем вам повышение.
Боже!
Вы понимаете, что угроза
огнестрельным оружием работодателю
это основание
для немедленного увольнения?
Что ж, чему быть...
Ну?
Что - ну?
Пристрели меня.
Я и не сомневался.
Бежим!
Клянусь, я ничего не
знал об этом. Тебе надо...
Вон туда.
- Это что еще такое?
- Я ведь говорил, что она придет.
- Заткнись.
- Она все знает.
Они такие же, как и я.
- Не надо стрелять.
- Никто и не собирается стрелять.
Мы как пришли, так и уйдем.
А я не о чем тебя не прошу.
Я просто говорю - не стреляй в меня.
Лучше выстрели в себя.
Себе в ногу.
Очень круто!
Честно, я не
пронимаю, что за шумиха.
Я разочарован.
Мне даже кажется, что меня надули.
- А ты что скажешь?
- Точно, надули.
Что ж, хорошо.
Посмотрим, что у тебя есть.
У меня ноги загорелись.
На пол. На колени.
Не двигаться.
Именно такой я тебя и представлял.
Можешь встать?
Выходите.
Мы не убьем вас.
Мистеру Рейнберду вы нужны живыми.
Только без глупостей. Вам не
удастся покинуть эту территорию.
У меня есть план.
Выброси пистолет.
Что?
Он тебе не понадобится.
Чудесно.
Теперь ложись лицом на пол.
Это вы лучше убегайте.
У тебя это всегда внутри?
Извини, что пришлось
смотреть.
Ты и сейчас тоже это делаешь?
Нет, это уже не я.
Ты что делаешь?
Ты знаешь, что я могу.
Я не хочу делать тебе больно.
Я это серьезно.
Что ты задумал?
Не заставляй меня делать это.
Остановись!
Что ты наделала?
- Пусти.
- Еще!
- Прекрати.
Не надо!
Не надо в него стрелять.
Прошу вас.
Меняю Чарли на мальчика.
Такое условие.
- Хорошо.
- Скажи ему, чтобы отпустил Чарли.
Коди.
Теперь опускай пушку.
Еще рано.
Вы будете под прицелом, пока
Чарли не уйдет отсюда.
Хорошо. Музыку здесь
заказываешь ты.
Уходи отсюда.
Иди же!
Он понятия не имеет, какой
интересной сейчас станет его жизнь.
Джон все еще жив.
- Я знаю.
- Ты должна вернуться.
- Почему Джон все еще жив?
- Я не знаю.
Я пообещала папе не делать
этого. Я нарушила обещание.
Милая, погоди. Я была вынуждена.
Приходится
нарушать обещания. Такова жизнь.
- Жизнь здесь не при чем.
- Давай думать.
Что мы делаем, когда нам
грозит опасность? Мы убегаем.
Мы исчезаем. Это -
единственный способ выжить.
Ты обманываешь меня.
Мама и папа обманывали. Джон
обманывал. А теперь еще и ты.
Все меня обманывают.
Мы не будем такими. Мы не
должны были такими стать.
- Как же нам быть?
- Я не знаю.
Нам не спастись от этого.
Ты знаешь, что тебе надо делать?
Тебе надо вернуться.
- Мисс...
- Ты должна вернуться.
Здесь нельзя спать.
Я жду автобус.
Какой автобус вы ждете?
На Финикс.
- Он прибудет через 20 минут.
- Спасибо.
Ты думаешь о Винсенте.
Думаешь "как быть - сесть в
автобус или вернуться к нему?".
- Извините, это вы мне?
- Ответ - вернуться к нему.
- Как вы нашли меня?
- Я тебе не враг.
Конечно. Теперь весь мир для
меня состоит только из друзей.
- Откуда вы? Из теплицы Рейнберда?
- Тебе все и так известно.
Если ты знаешь, кто я, тогда
тебе известно, что я могу делать.
Мне это известно.
Что вам надо?
Это сложный вопрос.
А вы начните с начала.
И покороче.
Я был другом твоей семьи.
20 лет назад мы с твоими родителями
были в исследовании Ванлесса.
И после этого наша жизнь изменилась.
Ричардсон.
Сэр, произошла
жуткая путаница.
- И затем...
- Она сбежала.
- Что произошло?
- Винсент отобрал у меня пистолет.
- Ему повезло.
- Он - бухгалтер.
У него нет доступа на эту территорию.
- Рейнберд попросил привести его.
- Кто тебе платит?
- Вы, сэр.
- Именно. Ты работаешь на меня.
Дело Винсента - найти Ричардсона.
А ты это дело закроешь.
- Но я нашел...
- Ты нашел Макги. И результат налицо.
Перевернула все вверх
дном, и тебе опять искать ее,
в результате задержки, новые
расходы. Я понятно выражаюсь?
Найди Ричардсона, потому
что проект на полном ходу.
Пусть бюджет на Лучезарную Бурю
превышен, но состоится она вовремя.
Слушаюсь, сэр.
- Как она выглядела?
- Ничего особенного.
- Разве что ботинки его подожгла.
- Заткнись.
- Девочка с огоньком.
- Забавно.
Я сказал тебе - заткнись.
Понял, Эндрю?
С огоньком или без - старовата.
Ты ведь тоже ее видел, да?
Доброе утро.
Ну и вечерок вчера выдался!
Да, удивительный.
Думал, вы иначе выразитесь.
Но я понимаю вас.
Такое нарушение безопасности и менее
чем за сутки до начала операции.
Но раз вы довольны, то и я доволен.
Тише!
Смотрите на Коди.
- А что еще она сделала?
- Ничего.
- Сладкая на вкус.
- Что?
Мальчик ни слова за всю жизнь
не произнес, а тут - сразу три.
Ай да Коди!
Первое предложение в жизни!
Ты, случаем, не вообразил,
что она теперь твоя подруга?
Она не хотела с нами играть.
Думаю, это ее и вывело из себя.
С ней было скучно.
Верно? Хватит об этом.
Она поиграла со мной.
- Как вы не понимаете!
- Что я не понимаю?
Да вы посмотрите на него! Он
начинает общаться. Он заинтересован.
В нем всегда был скрытый потенциал,
но ему не хватало энергии, горючего,
чтобы преодолеть перемену.
Зато у Чарли этого горючего
для него хоть отбавляй.
Какую еще перемену преодолеть?
А этого я еще не знаю.
Что вам было известно о
внезапном визите прошлой ночью?
Я знаю, насколько
важен для вас этот проект, сэр.
Я понимаю, что вам необходимо
связать все в одно целое.
Я очень надеюсь, что Чарлин
Макги не отвлечет вас от сути.
Благодарю вас за откровенность.
Спасибо, сэр.
Надеюсь, вы понимаете, что я
говорю это из глубокого уважения.
Конечно.
Что вы намерены делать с Винсентом?
Вам нравится иметь возможность
правомочного отрицания событий?
С юридической точки зрения - да.
А раз так - не надо
задавать мне лишние вопросы.
Вы были близкими друзьями?
С Викки дружили все.
У нее был такой заразительный смех.
Засмеется - и ее уже не остановишь.
Все ее вечно пытались рассмешить.
- Похоже, она нравилась вам.
- Она меня совсем не замечала.
А потом появился Энди. Сразу было
видно - они подходят друг другу.
Викки и Энди.
На свидания ходили. Здорово!
- Зачем они на это пошли?
- На что?
- Лот 6.
- $100 были большими деньгами в 1979.
Но ведь это происходило в институте.
Должно быть, надежно?
Многим из нас... Мы не могли
приспособиться к перемене.
Понимаешь, стоит
модифицировать пару протеинов, и...
Твои родители были очень сильными,
раз они так долго протянули.
Но вы же приспособились.
Я сошел с ума.
Но вы... вы не
похожи на сумасшедшего.
- Вкусный кофе?
- Отдает сигаретами.
Чем вы занимались
все эти 20 лет?
- Тебя ждал.
- Откуда вы узнали, где я появлюсь?
Я знал,
где место нашей встречи.
- Это не ответ.
- Еще какой ответ.
Просто это не то,
что ты хотела бы услышать.
- Что же, интересно, я хочу услышать?
- События, их причина и следствие.
Вселенная работает по другим законам.
Нет ни прошлого, ни будущего.
Только настоящее.
Вы сумасшедший.
А ты вот
воспламеняешь предметы.
Я был как все.
Шел по жизни спиной вперед,
видя только то, что осталось позади.
А потом попал в Лот 6.
И с тех пор вижу все.
Прошлое, настоящее и будущее.
Все вижу.
Все одновременно.
- Кстати, нам пора.
- Почему?
- Надо сейчас же уходить.
- Но почему?
Потому что те, кто тебя ищут,
через минуту будут стоять в дверях.
- Я не пойду с вами.
- Одно дело сказать - другое сделать.
- Почему я должна вам верить?
- Ты не должна.
Посиди здесь еще
минутку, и сама убедишься.
Меня зовут Макс.
Хочешь покажу, где
щитовидная железа.
Спасибо.
Вам известно, где вы находитесь?
Вы в дневном воспитательном центе
компании "Системз Оперейшнз".
- И все они?
- Необыкновенные?
Да, очень необыкновенные.
А сейчас я собираюсь
произнести два слова,
и вы мне расскажите все, что вам
известно про эти два слова.
- Значит, вы видите будущее?
- Я его не вижу. Я в нем нахожусь.
Со мной уже все произошло, и
я не могу ничего изменить.
- У всех есть выбор.
- У всех есть иллюзия выбора.
- Это не одно и то же.
- Вы заблуждаетесь.
Вот как? Зачем ты вернулась в
"Системз Оперейшнз"?
- Винсент сказал, что они помогут мне.
- И ты поверила ему?
- Сейчас это уже не имеет значения.
- Еще как имеет. Все имеет значение.
Все взаимосвязано. И многое
зависит от того, что будет с Винсентом.
Что вы имеете в виду?
Ты убежала. А он остался.
- Я не просила его что-либо делать.
- У него не было выбора.
А у меня, значит, он есть?
Я должна спасти его?
Значит, я не возвращаюсь за ним?
Возвращаешься.
Винсент умрет,
если ты его не спасешь.
Можно я буду звать тебя Винсентом?
А ты меня зови Джоном.
- Что они делают?
- Помогают.
Полный контроль. Можешь
остановить все это, когда захочешь.
Тебе надо
просто побеседовать со мной.
Расскажи мне о ней.
У тебя есть ее личное дело.
Ты знаешь о ней больше, чем я.
Хочу знать то,
чего нет в бумагах.
Я хочу знать, какая она.
Я не понимаю.
Она по-прежнему закусывает
нижнюю губу, когда нервничает?
Она...
Она засыпает, когда
ее поглаживают по спине?
Я хочу все знать о ней.
Понимаешь, я не
видел, как она взрослеет.
Где она?
Я не знаю.
Ей есть куда пойти?
У нее есть надежное убежище?
Я не знаю.
Клянусь тебе, я не знаю.
- И хорошо. Иначе я бы сказал.
- Не сомневаюсь.
Пол, спроси его, откуда он узнал о нас.
Вам это уже известно.
У тебя горят глаза.
Они плавятся.
Генри, немедленно уходи из квартиры.
- Но я готовлю суп.
- Уходи!
- Что стряслось?
- Это из-за фильма. Уходи немедленно.
Иначе за мной
приедут "люди в черном"?
Я хочу загрузить фильм.
Оставь фильм в покое. Уходи.
- Привет, дружище.
- Где мой брат?
У нас есть пленка, у нас есть ты.
Так что, обойдемся без брата.
Никакого группового иска не было.
Ты убил всех этих людей.
Ты нашел их для меня.
- Но зачем?
- А сам-то ты как думаешь?
Нам за это платят.
Закроем с западным регионом
Никаких незваных гостей не будет.
- Куда им идти этим гостям?
- На Лучезарную Бурю.
Мне об этом сказал Гил.
Хорошо. Я тебе уже говорил:
Ты под полным контролем.
Мы остановим, только попроси.
Пожалуйста, прекратите.
Если тебе удастся
спасти его, тогда что?
Кажется, вы тут
предсказатель.
Если мне что-то и известно, это не
значит, что я понимаю причину.
Мне казалось, у меня нет выбора.
Но ты ведь так не считаешь.
Откуда мне знать?
Винсенту все обо мне
известно, и он не боится.
Он тебя не боится? Еще как боится!
Оставим это.
Думаешь, вы с Винсентом
будете как твои родители?
Я просила
оставить эту тему. Ладно?
Как бы я хотел, чтобы твоя
жизнь складывалась иначе.
Вы вбили себе в голову,
что вам все известно. Да?
Да, все известно.
Я страшно устала от всей
этой метафизической чепухи.
А мне каково знать, что произойдет
каждую последующую секунду, день?
Когда мне дали этот препарат,
вся моя жизнь пошла наперекосяк,
мне словно пулю пустили в мозг.
Тебе легче: Ты
пожар устроишь.
Именно это Рейнберду и надо. Я теряю
контроль и убиваю - он счастлив.
Я только спасу Винсента,
и больше ничего.
- Как скажешь.
- Только не надо этого снисхождения,
может, у тебя и нет выбора,
только у меня он есть.
Ты потерял сознание. Вот, выпей.
Не капризничай, это чистая вода.
Я могу сделать так, что он выпьет.
Не так быстро. Вот, хорошо.
Тебе нельзя терять силы. Я хочу,
чтобы ты понял - хоть я тебя и пытаю,
ты все равно считаешься
членом моей команды.
- Я не состою в твоей команде.
- Еще как состоишь.
Ведь именно ты нашел Чарли.
Я же искал ее десять лет.
И не нашел.
А ты вот взял и нашел.
Я проголодался.
Но ты на ней не остановился?
Сколько препаратов ты испытал?
Лот 7? Лот 8?
Сколько?
Тебе лучше знать. Ты же
все хвосты отслеживал.
Полагаю, идеальных результатов
мы достигли на Лоте 23.
И эти чудесные молодые люди
являют собой успех нашего дела.
Лот 23?
Да, мы провели много экспериментов,
но так всегда бывает, когда
происходит разработка технологии.
Мы же занимаемся генной
последовательностью хромосомы 17.
Нельзя обращаться с людьми,
как с подопытными кроликами.
Мне все можно.
Я проголодался.
- Что с ним такое?
- Наш мальчик проголодался.
Понимаешь,
Коди - потребитель энергии.
Он ее поглощает.
Электричество, тепло, жизнь.
- Жизнь?
- Что как не жизнь есть энергия?
Он поглощает жизнь. Питается ей.
Кое-кто еще обладает схожей силой,
но тебе о ней все и так известно.
Как я научил ее всему.
И как она потом
бросила меня. Да что уж там...
Вот почему я теперь
работаю только с мальчиками.
Вы только посмотрите на это!
Она, должно быть,
великолепно выглядела в этом, да?
Понятия не имею.
Ладно, рассказывай. Что произошло,
когда вы остались наедине?
Ничего.
Он говорит неправду.
Ты спал с ней?
Не твое дело.
Дело номер 91-1990.
Мэри Конант.
Тело взрослой, белой женщины
нормального телосложения.
Примерно 48 лет.
Каштановые волосы, карие глаза.
Рост 1 метр 62 сантиметра.
Вес 57 килограммов.
Кожа нормальная.
Шов от удаленного аппендицита.
Татуировок или иных пометок нет.
Я жива.
Причиной смерти
считается самоудушение.
Орудием самоубийства
был полиэтиленовый пакет,
который сняли с головы трупа
и поместили к уликам.
Помогите!
Сейчас я исследую мозг, с целью
выявления причины смерти.
Помогите!
- Чем могу помочь?
- Джон Рейнберд.
Прошу прощения.
- Здесь таких нет.
- Вы в этом уверены?
Его нет в списке. Из какого он отдела?
Из отдела Исследований и Развития.
- Нет таких.
- А в отделе Похищений и Убийств?
Вам туда нельзя.
Ребятки, возвращайтесь
к себе в комнату.
- Я хочу посмотреть на пожар.
- Заткнись.
Что ты делаешь, болван?
Здесь Чарли.
- Туда нельзя.
- Хочу увидеть Чарли.
- Нам отсюда нельзя.
- Стой!
Всем оставаться в этой комнате.
- Это кто там голос подал?
- Я.
Сейчас вмажу тебе.
Ты меня знаешь.
Вон там все на камеру снимают.
Прекрати!
Отвали от меня.
Почему ты не остановил его?
Я пытался. Он не реагирует.
Запри за нами дверь.
Садись вон туда, лицом к стене.
- Что?
- Лицом к стене.
Что происходит?
Не шуми.
Осторожно.
- Отпусти его.
- Как бы ни так.
- Давай, Чарли.
- Ты поражаешь прицельным огнем?
У кого из нас прицел точнее?
Зажарь этого сукиного сына.
Ей это не под силу.
- Она тебя за компанию боится убить.
- Отпусти его.
Думаю, придется тебе
все-таки убить меня.
Ты ведь именно этого хочешь?
- Пожалуйста, отпусти его.
- Давай поторгуемся.
Что ты мне за него дашь?
- Я останусь здесь, с тобой.
- Не надо...
- Останешься, значит?
- Ты прав, мы созданы друг для друга.
Я не верю тебе. Плохи наши дела.
Смотрите, кто пришел!
Что же ты приуныла, Чарли?
- Уходи отсюда.
- О чем ты? Она спасать тебя пришла.
Теперь она не уйдет.
Может, ты боишься
своего истинного лица?
- Не слушай его.
- У тебя это на лбу написано.
- Замолчи.
- Чарли, покажи на что ты способна.
Ну, что, рты раскрыли!?
Пойдем.
- Где это мы?
- Я не знаю.
Зачем здесь макет города?
- Для обучения, может?
- Обучения чему?
Вперед.
Погоди.
Это из тех случаев неполной смерти.
Жертва движется в туннеле к свету,
- но в последний момент возвращается.
- Было чувство отделения от тела?
По ее словам, она все
время находилась в сознании.
Тогда почему решили, что она умерла?
Такие случаи уже были,
они весьма редки -
когда погребенные под снегом люди,
были признаны умершими.
Нет ни пульса, ни дыхания, а потом
они самопроизвольно оживали.
Самопроизвольное оживление -
как самопроизвольное возгорание?
- Слышали о "бесчувствии"?
- Когда людей замораживают?
Это как состояние гибернации. Сердце
бьется так медленно, что нет пульса.
- Один удар в час, например.
- И такие случаи были?
В учебниках - да.
Я - Спецагент Прюитт. Из ФБР.
Я так понял, вас пытались убить.
- Их надо остановить.
- Непременно.
Вы в полной безопасности.
Я не о себе беспокоюсь.
Они думают, что я мертва.
А кто еще в опасности?
Так они мне и сказали!
Меня хотели убить. Я
слишком много знаю.
Кто вас хотел убить?
Он представился Гилом Джеймсом.
Сказал что из "Системз Оперейшнз".
- Кто такой Гил Джеймс?
- Мужчина, который хотел меня убить.
Его подослал Рейнберд.
- Лот 6.
- Простите, я не понимаю.
Препараты, эксперименты над
способностями мозга, 70-е годы.
Расширяли
возможности мозга.
Боже! Рейнберд!
Он уже тогда там работал.
Они все еще там.
Это они!
Все хорошо.
Вы в полной безопасности.
Скажите, как они расширяли
возможности мозга?
- Мы могли делать разные вещи.
- Какие вещи?
- Разные. Мы все были разными.
- А что лично вы могли делать?
Я управляла предметами.
Они у меня работали.
Чинили поломанные предметы?
Я не понимаю.
Вы могли бы мне
это продемонстрировать?
Мне больно это делать.
Я в этом не сомневаюсь.
Подождите. Куда вы?
Что скажете?
Она верит в то, что говорит. Я пока
воздержусь от комментариев.
Теперь вы ей верите? Осторожно!
А я ведь искал вас.
Вы - Ричардсон.
Чего смеешься?
Я только что закрыл Западный Регион.
Вы сказали, что мне его не спасти.
А я вот взяла и спасла.
Да, спасла.
Так-то!
Расскажешь нам историю?
Необязательно о Чарли.
Можно и о чем-нибудь другом.
Никаких историй.
Почему?
Мне нужна была ваша помощь,
а вы мне ее не оказали.
Как я после этого должен себя
чувствовать?
- Ты зол на нас?
- Нет, на себя.
Я не научил вас ничему более важному
чем завязывать шнурки на
ботинках или ездить на велосипеде.
Простите, сэр. Меня пригласили войти.
Я могу подождать вас за дверью.
Ну, что вы! Заходите,
пожалуйста. Присаживайтесь.
Проходите. Не стесняйтесь.
Мы чуть-чуть заняты.
У нас урок.
Правда, вы
могли бы помочь нам.
Конечно. Чем смогу.
Гил работает бухгалтером.
Это значит, что
иногда он должен убивать людей.
Гил должен был задержать Чарли, не
дать ей сбежать, но у него не вышло.
А потом, когда Чарли вернулась,
он во второй раз упустил ее.
Он слишком большой, чтобы я его
отшлепал. Может, вы знаете, как быть?
Есть предложения?
Гарсиа, собирайся.
Мы отправляемся в командировку.
- Куда?
- В Колорадо.
Информация жертвы достоверна.
"Системз Оперейшнз" - имеются.
- Причем, целых три.
- Вот как?
Зато в колорадской фирме работают
Джон Рейнберд и Гил Джеймс.
Лови. Это от головы.
Спасибо.
Ты в порядке?
Еще два дня
назад у жизни был смысл.
Скучный, но смысл.
- А теперь...
- Ты попал в мой мир.
Все те люди, которых я нашел,
даже те, которые им были
не нужны, мертвы по моей вине.
- Ты их не убивал.
- Получается, что убивал.
Просто потому что я выполнял
свою никчемную скучную работенку.
В юности я думал, что
круче моей работы не бывает.
Скрытые способности
мозга - это не круто. Это страшно!
Да, ты прав.
Мы не можем молчать.
Мы должны сообщить об этом.
- И кому же?
- Не знаю.
- Журналистам, может?
- Я пробовала.
Мою историю превратили в
детскую сказку-страшилку.
- В полицию?
- Полиция принадлежит им.
Я в бегах потому, что
только так могу выжить.
- Но всю жизнь в бегах не проведешь.
- Думаю, у меня получится.
Каждый раз, когда я его вижу
становится все невыносимее.
Что становится невыносимее?
Да ничего.
- Почему ты вернулась за мной?
- Потому что они хотели убить тебя.
- Извини, что я втянул тебя во все это.
- Ты не при чем. Я в этом с рождения.
Что он делал с тобой?
Он пускал их по очереди.
И они игрались. Их мальчишками не
назовешь, они - маленькие монстры.
Я тоже монстр?
Ты сбежала.
А они - нет. Они в его власти.
Что ты рассказал ему?
Все, что он хотел от меня услышать.
Странно все это было. Он все хотел
знать о тебе, словно он твой отец.
Он мне не отец.
И никогда им не был.
Я не об этом. Просто я не понимаю
его зацикленность на тебе.
Все ему говорят - она умерла. Нет,
найди ее. И смотрит он на тебя особо.
Он любит меня.
У Рейнберда не любовь к тебе. Это
что-то другое. Нездоровое.
Когда любишь человека,
заботишься о нем.
- Да, как ты с отцом.
- Причем здесь мой отец?
Твой отец болен, а ты
даже не навестишь его.
- Я не могу, мне больно.
- Любовь - это еще и боль.
Не только
нежность и доброта, но и боль.
И самую сильную боль причиняют
обычно те, кого больше всего любишь.
Тебя этому Рейнберд научил?
Я считаю, ты должен навестить отца.
Почему?
Моего отца мне уже не навестить.
- Но зачем нам туда ехать?
- Все будет так же, как на репетиции.
- Он никогда не был на улице.
- В классе, на улице - какая разница?
- Там люди.
- Он боится Чарли.
В прошлый раз она ничего не сделала.
А если в следующий раз...
Это ты сделал?
Немедленно прекрати.
- Я серьезно.
- Я знаю.
- Слушай, если будут разборки...
- Не волнуйся. Ты мне не нужен.
Вам известно, на
что вы нас обрекаете?
Корпорация потеряет кучу денег, если
испытание Ривермид просрочено!
- Вы кричите.
- Еще как кричу.
Мы вроде как уничтожили прошлое, а
оно возьми и появись из неоткуда.
Нет ни Ричардсона, ни Макги.
Лучезарная Буря
через шесть часов, а вы...
Я пытался сотрудничать
с вами. Честно вам говорю.
Но я обеспокоен, и не менее меня
обеспокоен совет директоров.
Чарлин Макги отвлекает вас от
достижения нашей совместной цели.
И что же у нас за
совместная цель такая?
Мировое господство?
Не надо ерничать.
Но было бы неплохо обладать
значительной частью мира.
Шутка!
Я пытаюсь внедрить на рынок новую
технологию, и мне это не удается.
Отчего же?
- Что, если они пойдут к федералам?
- И что с того?
Федеральное правительство это
потенциальный покупатель, верно?
Мы потратили значительные суммы,
исправляя ошибки последних 20 лет.
И теперь вы заявляете,
что все это ничего не значит?
Я всего лишь хотел найти Чарли.
Юридически, мы сейчас более
уязвимы, чем при живых субъектах.
Ранее правительство
смотрело на нас сквозь пальцы.
- Кому как не мне все это знать.
- А если все изменится?
Что изменится?
Вы считаете, что после испытания
правительство будет что-то значить?
А что, если она появится?
Добрый день,
джентльмены.
Извините, что заставил ждать.
Очень плотный график.
Мы ведь помним,
кто мать всех пороков?
- Вы Джон Рейнберд?
- Так точно.
Я - спецагент Прюитт.
А это - спецагент Гарсиа.
- Добрый день.
- Надеемся отвлечь вас ненадолго.
- Я тоже на это надеюсь.
- Вам знакомо имя Мэри Конант?
Что-то не припомню.
В связи с чем?
- Она говорит, что знает вас.
- Вполне возможно.
По ее словам, 20 лет
назад вы занимались неким Лотом 6,
что было частью эксперимента по
скрытым способностям мозга.
Нелепица какая-то.
Мы здесь работаем над расширением
человеческого потенциала.
"Расширением"?
- В каком смысле "расширением"?
- Во всех смыслах.
- С помощью препаратов?
- При необходимости.
Значит, вам
знакомо понятие "Лот 6"?
Это было так давно!
Но я помню Лот 6.
С нежностью вспоминаю то время.
И вы помните Мэри Конант.
Кажется, начинаю вспоминать ее.
Я слышал,
она умерла, так ведь?
Она ждет в вестибюле
с одним из наших агентов.
- Значит, я ошибаюсь.
- Вы направили Джеймса убить ее?
Ерунда какая-то.
Он из другого отдела.
Из другого отдела? Мы
хотим с ним встретиться.
- Прямо сейчас.
- Конечно.
Рад буду вас
к нему проводить.
Еще совсем недавно
он был в лаборатории.
Следуйте за мной.
Мы нужны Джону.
Сюда, джентльмены.
И где же мистер Джеймс?
Сейчас мы его найдем.
Думаю, он остывает.
Надеюсь, вы не сочтете это
нарушением трудового кодекса?
Давайте вытащим его
оттуда до наступления сумерек.
Вы арестованы.
У вас есть право хранить молчание.
Благодарю за сочувствие,
но это сейчас лишнее.
В таком случае, говорите,
что здесь происходит?
Лучезарная Буря, друзья мои.
Здесь происходит Лучезарная Буря.
- А что это такое?
- 25 лет упорного труда,
а результат будет
вечером в городе Ривермид.
Что сегодня произойдет в Ривермиде?
Сплошное великолепие.
- Жаль, вы не сможете увидеть.
- Вы нам угрожаете?
Ой, он говорящий!
Нет, я не угрожаю.
Я констатирую факты.
Опустите оружие.
Что мне надо им сказать?
- Что такое?
- Интересно, каково это.
О чем ты?
Когда есть, кому позвонить.
Я уже и не припомню такого.
Смотрю вперед - вижу настоящую
жизнь, отвернусь - ее как и не бывало.
- Его тоже скоро не будет.
- Так обо всем можно сказать.
Мне это можно и не говорить.
У меня вся жизнь впереди.
Без Рейнберда,
без огня.
У меня получится?
Это я.
- Куда ты подевался?
- У тебя все в порядке?
Да, у меня все хорошо.
Я боюсь. Что ты натворил?
Ничего. Послушай...
И поэтому ко мне в дом ворвались
люди и пытались меня убить?
- Это связано с фильмом, да?
- Забудь о фильме.
Пусть они думают,
что ты ничего не знаешь - так лучше.
- Что ты несешь такое?
- Успокойся.
- Отвечай на мой вопрос.
- Успокойся, прошу тебя.
Как мама?
А как ты думаешь?
- А отец?
- Ему не становится лучше.
Когда ты пойдешь его навещать?
Сегодня вечером.
Передай ему, что я тоже приду.
Только не надо
бросать слова на ветер.
Обещаю. Буду у
него сегодня вечером.
Ты уезжаешь, да?
Спасибо тебе.
Ты у нас оракул.
- Дайте мне жезл.
- Нет, тут все по-другому.
Ну, и что мы теперь будем делать?
Сказать, то, что ты хочешь услышать,
или то, как есть?
Скажи мне то, что я хочу услышать.
Ты хочешь отправиться в Канаду.
И жить в хижине в горах,
где много снега.
А на самом деле как все получится?
Ты действительно хочешь знать?
Ты отправишься в Канаду.
И будешь жить в
хижине в горах, где много снега.
Ну, поговорил?
Мне надо навестить его.
А затем я
отправлюсь вместе с тобой.
Это необязательно.
Пока я тут,
моей семье угрожает опасность.
Пока ты рядом
со мной, ты в опасности.
Что, еще в большей?
Но я даже не
знаю, куда направляюсь.
Ну и что?
Давай навестим отца, а
потом махнем в Канаду.
Вам нельзя мешкать ни секунды.
Забудь об отце, забудь
о Рейнберде. По силам вам такое?
Не подвезете нас до больницы?
Это я всегда.
Черт возьми!
Вам надо
вернуться в вестибюль.
Почему они так долго?
Я сама могу их опознать.
Не мешайте работать.
Все под контролем.
Вот и они.
Это он. Рейнберд.
- Спасибо.
- Приятно познакомится.
- Они отпускают его.
- Спокойно. Стойте здесь.
Прюитт, что там происходит?
Ровным счетом ничего. Эти ребята
делают титановые крепления для лыж.
Так что, все спокойно.
- Это сумасбродство.
- Она узнала того мужчину.
- Она ошиблась.
- Нет я не ошибусь после пережитого.
Судьба.
Почему мы остановились?
- Что это?
- Это тот городок.
Такой же как в ангаре.
- Зачем вы привезли нас сюда?
- Затем, что сюда ведут все пути.
Привет.
Добро пожаловать в Ривермид.
Меня схватили незадолго до тебя.
Зачем вы сделали это?
Поразительно ты - единственный из
участников теста, кто так долго живет.
Я думал, ты
давным-давно повесился.
- Я знаю. Как я умру.
- Я тоже знаю, как ты умрешь.
Невыносимо, наверное, все знать и
быть не в состоянии что-то изменить.
Нелегкая жизнь.
- Всякое случается.
- Не сомневаюсь.
Но предвидение, видать, не сработало.
О приходе Гила ты заранее не знал?
Я знал о его приходе, но мы с тобой так
давно не видались, что я решил узнать,
как ты поживаешь.
Я думал, ты все наперед знаешь.
Это так. Все наперед вижу.
В таком случае,
ты знаешь, как я поживаю.
Знаешь, что мне надо,
и знаешь, что получишь взамен.
Я не могу дать тебе того, что ты
хочешь. А то, что ты мне дашь - пустяк.,
Я думал, мы договоримся.
Все, что ты мог
сделать для меня, уже сделано.
Во время Французской революции
нищие готовы были пойти
на все, лишь бы их заметили.
Они отсекали
себе пальцы, ноги.
Но народ был настолько
пресыщен, что не замечал и этого.
Так, какой-нибудь
предприимчивый бедняк шел к мяснику
или находил родственника с острым
ножом, чтобы уладить это дело.
Первый надрез начинался
от левого уголка рта
и тянулся до мочки левого уха.
То же самое с другой стороны лица.
Затем вырезались губы.
Чтобы все видели такую вот
широченную улыбку.
И, наконец, нос.
Обнажая левую часть лица
и превращая ее в череп.
Правда, при этом ты все еще жив.
Потрясающе. Просто невероятно.
Это напоминает мне об испытании
препаратов 20 лет назад.
Возможно, ты слышал об этом. Лот 6.
Все участники испытания
превратились в ненормальных.
Но знаешь, кто более всех отличился?
Кто же?
Ты.
Я?
Все эти разговоры о Боге.
От тебя требовалось только принять
лекарство. Но ты этого не делал.
Знаешь, почему?
Потому что ты трус.
- Ты не станешь этого делать.
- Это почему же?
Потому что от меня зависит,
получишь ли ты Чарли Макги.
Ты приведешь ее ко мне?
Не потому что,
тебе это от меня надо.
И не потому,
что ты сохранишь мне жизнь.
- Я потому...
- Я знаю...
Потому что у тебя нет выбора.
Он ничего мне не дал.
- Но вы помогли мне спасти Винсента.
- Я только подвез тебя.
И не успел я уехать,
как вы запрыгнули в машину.
Черт побери.
Но вы знали моих родителей.
Вы вместе прошли через все это.
И я доверяла вам.
Я тебя об этом не просил.
Значит, все,
что вы мне сказали - ложь.
Я не лгал.
Я знал твоих родителей,
я вижу будущее, и именно
так все и должно было случиться.
Нет, вы влияете на происходящее.
Я ухожу.
Мы больше никогда не встретимся.
Какая уверенность в голосе!
Ты получаешь все,
о чем мечтал.
Мне жаль тебя.
Но вы ведь можете этого и не делать.
Вы все еще можете помочь нам.
Именно так все и должно произойти.
Извини, пожалуйста.
Бежим.
Ты сказала, они построили город для
обучения. Обучения чему?
Не знаю. Откуда мне знать?
Нам надо убираться отсюда.
Повсюду камеры
тайного наблюдения.
Вон там.
С сегодняшнего дня ружья и бомбы
будут устаревшим оружием.
Добро пожаловать на войну ХХl века.
И мы хозяева этой войны.
Мы увидим скоординированную
атаку на железобетонную структуру.
На банк. Иное оружие не применяется,
из-за жертв среди мирного населения.
Цели мы достигнем без ущерба, и при
этом не считаемся замешанными в это.
Простите. Мне надо ненадолго
отлучиться по важному вопросу.
Дверь, пожалуйста.
Идем.
Какого черта она тут делает?
Ричардсон привез ее,
как я его и просил.
Бессмыслица какая-то!
Все из-за какого-то банка.
- Вон полицейский!
- Погоди.
Простите,
Банк вот-вот ограбят.
Вызовите подкрепление.
Видите тех мальчишек?
Они собираются захватить банк.
- Все вместе?
- Смешно, но вы должны мне поверить.
- Пойдем.
- Это правда. Но звучит смешно.
Он не поверит тебе.
Зачем вы привезли ее сюда?
Хотите, завалить испытания?
Какой вы недовольный.
Знаете, кто в той комнате?
Члены Совета Директоров.
Они ждут, как будут разворачиваться
события. Если сорвется, я обвиню вас.
Что-то обязательно произойдет.
Банк закрыли.
- Надоели вы мне с банком.
- Банк - площадка для испытания!
Даже вы могли
бы ограбить этот банк.
Цель испытания - Чарли.
Так было всегда.
Но это вы настояли на банке.
Сказали, так можно будет показать
работу группы и контроль над толпой.
Совет директоров...
"Так, верно, и их, бывало,
То в холод, то в жар бросало
И в больших, чем мой, умах
Желанья удерживал страх".
"Их тоже трясло в ознобе,
В одном им еще подобен -
В постель я улягусь ту же,
Где нет ни жары, ни стужи".
"Что в душной ночи исцелит?
С могильных не дует плит
На лоб мой. И сводят с ума
И пламя и лед и тьма."
Ничего не понимаю. Они ничего
не делают. Чего они ждут?
- Меня.
- Что?
Они меня ждут.
- Ради чего ты все это делаешь?
- Ради тебя, конечно.
Я хочу освободить тебя.
Ты причинишь
страдания всем этим людям.
Я собираюсь убить их.
Но ты можешь остановить меня.
- Куда ты идешь?
- Мне надо скрыться.
Ты должна сделать что-то.
Что ты хочешь, чтобы я сделала?
Сжечь город дотла? Так оно и будет.
Ты потерялся?
Где твои родители?
Давай-ка садись на скамейку.
А я их разыщу.
Договорились? Никуда не уходи.
Не уходи. Только ты
можешь остановить это.
Не буду останавливать. Не понимаешь?
Он этого добивается.
Тогда этим должен заняться я.
Попробовать, по крайней мере.
Будет бойня.
Тогда мир замолчит
и обратит на нас внимание.
Коди впитает всю энергию Чарли.
И тогда что?
Вы верите в превращение веществ?
Когда человек становится Богом?
Ты спятил.
- Я сворачиваю операцию.
- Поздно о совести думать.
Совесть здесь не при чем.
Это уже самосохранение.
И с этим ты тоже опоздал.
Ты ослеп. Теперь иди!
Всем обратно!
Проход закрыт. Уходите отсюда.
Тебе не устоять на ногах.
Вперед, иди за мной.
Хочешь посмотреть на свою
селезенку? Могу показать.
Отпустите меня!
- Остановись. Ты убиваешь их.
- Меня это не волнует.
Джон все еще жив.
Ты знаешь, что надо делать, да?
Тебе надо вернуться.
Отпусти его.
Так, берешь этот осколок.
И прижимаешь к горлу.
Достаточно!
Я знаю, вы считаете, что Рейнберд -
ваш друг, но это не так.
Он лжет. Он причинил боль
мне, и также поступит с вами.
- Нет, не поступит.
- Он уже причиняет вам боль.
Используя свою силу, вы теряете
человеческий образ. Он это знает.
Ты обманываешь нас. Она обманывает.
У него спросите. Она обманывает?
- Я старался.
- Ты все правильно сделал.
И я не хочу больше быть в бегах.
Правила игры прежние.
Ты знаешь, что надо делать.
- Не слушай его.
- Ты знаешь, как это на вкус?
Сера на самом кончике языка.
Ты не понимаешь, чего требуешь.
Ты все та же, верно?
Ты не изменилась.
Так что чему быть,
тому не миновать.
И в этом я тебе
выбор не предоставляю.
Девочка моя!
Всю жизнь я искал Бога.
- Бога, который простит тебя?
- Нет, бога, который проклянет меня.
И своего бога я вижу в твоих глазах.
Приглядись получше.
Ты знаешь, на что я способен.
А ты понятия не имеешь,
на что способна я.
Я знаю, и хочу это.
Нет, не хочешь.
Я все хочу.
Еще! Отдай мне все!
Я был в третьем классе, и один
мальчишка часто колотил меня.
Винсент это дело пресек, потому
что колотить меня мог только он.
А помнишь, как Винсент хотел
продать тебя соседям?
Они за меня мало предложили.
Да уж.
- Вам чем-то помочь?
- Я подруга Винсента.
Меня зовут Чарли Макги.
Я пришла сказать, что мне очень жаль.
Знаете, Винсент действительно
собирался сегодня навестить вас.
Но не пришел.
А собирался.
Вот, собственно, и все.
Извините.
Откуда вы знаете моего сына?
Он выручил меня. Спас.
Он как-бы вернул мне
веру в людей.
Вы должны им гордиться.
Спасибо, что навестили.
Субтитры: Tiger
http://dxp.ru