ПЕРЕВОД
M  A  G  I  S  T  R
Таллин
Ты и правда хочешь всё бросить?
Почему ты всё делаешь только наполовину?
Такие как ты не имеют права
держать в руках камеру!
Этот старикан - подонок...
...но ты, брат, ещё хуже...
Позвольте мне вновь снимать!
Найди ему самую грязную работу.
"Бросить всё" - может лишь тот,
кто выложился на 100%!
Ой!
Ты что в такую рань поднялся?!
Не спиться... Это всё нервы!
Какие нервы? Не парь меня!
Нет... На сей раз, всё серьёзно!
С чего это ты гимнастикой занялся?
Потому что работа требует силы и выносливости!
Совсем дурной, да...?!
Работа требует коммуникабельности!
Я в этом не уверен.
Неважно... Мне надо выложиться на 100%!
Сила при нашей работе только помеха...
...главное найти подход к людям!
Ой, щекотно...! Прекрати!
ЗАТКНИТЕСЬ ВСЕ !!!
Неужели так трудно не орать с утра пораньше?!
Итсуру, а ты как думаешь?
Наша работа требует силы?
Нет, главное коммуникабельность!
А разве дело не в способностях?
Вот например я, преуспел на своей работе, быстрее вас обоих!
Значит всё дело в способностях!
Какое отвратительное ржание!
Уж извини, что мой смех тебе не по душе!
На вид вроде здоровые мужики, а ведёте
себя как малые дети! Кто вам сказал что на
работе нужна сила, общение и способности?!
Хорошо тогда, просвети нас, тёмных...
Удача, конечно! Без неё у вас ничего не получится!
И это говорит тот, кто никогда не работал.
Уж кто тут ребёнок, так это она! Неужели ты
думаешь, что удача поможет тебе заработать!
Тогда и работать не интересно!
Хватит, Мио.
Только такие работяги как мы, способны
понять, как трудно сортировать снимки,
настраивать камеру, искать людей в массовку!
В этом мире удача ничего не решает!
Тогда я проверю это на себе!
И мы увидим кто из нас прав...
Ты это о чём...?
О работе...
Где?
Как это, где...?
...у братика в студии!
...в студии?
ЧТО?!
Не ты ли говорил, что вам
нужны люди в массовку?
Я согласна поработать!
Нет, Мио... Это невозможно!
В массовке нелегко работать...
А кто мне говорил не быть привередливой?
Ах... Да!
Это же вредно для твоего здоровья!
Не дай бог, что случится!
А если Такаги-сенсей это одобрит, ты согласишься?
Подработка?
В массовке на съемках.
Мне ведь хуже не будет?
Меня это немного беспокоит...
Вот видишь, и доктор тоже
считает что это невозможно!
В массовке всегда приходится
долго сидеть на одном месте.
А это тяжело!
Но это лучше чем быть постоянно на ногах.
Сенсей!
Хорошо, как доктор, я советую
вам воздержаться от нагрузок.
Это правильно!
Сенсей! Позвольте мне пойти на работу!
Все твердят, что это невозможно. Но хоть
раз в жизни, позвольте мне сходить на работу.
Прошу...
Прошу!
Эта работа не из лёгких.
Да.
Там никто не будет делать тебе
поблажек из-за твоей болезни.
Я справлюсь...
...ведь даже ЭТОТ работает!
И то верно…
Хорошо, тогда сделаем ЭКГ, и если
всё в норме, то я разрешу тебе работать.
Круто!
Но, как только ты почувствуешь
усталость, сразу же прекращай работать!
Да.
Юки-сенсей...
Да?
Проведите ЭКГ.
Хорошо.
С этого момента я вверяю вас в руки
Юки-сенсея. Не волнуйся, я буду рядом!
Ты не знал, что я люблю тебя?
Шутка! А ты поверил?!
Прошу, сюда...
Я против.
Сенсей, оставайтесь моим врачом!
Юки-сенсей хоть и молод, но уже отличный
специалист. Он знаком с твоей историей болезни.
А меня тошнит от шарлатанов!
Мио.
Тогда я проведу процедуру...
Извините меня.
Сенсей.
Мне очень жаль.
Не знаю, что на неё нашло…
Дело не в ней...
Видимо это мне не хватает практики.
Извините меня.
Сейчас тебе будет немного холодно.
Сенсей...
...сейчас мое сердце бьется быстрее?
Немного.
Это скоро пройдёт...
Четвёртая серия:
"Разбитое сердце моей сестрёнки"
П Е Р В Ы Й   П О Ц Е Л У Й
ТАЙМИНГ
O D Y S S E Y
Москва
ПЕРЕВОД
M  A  G  I  S  T  R
Таллин
http://wiki.d-addicts.com/First_Kiss
http://www.fansubs.ru/forum/viewtopic.php?t=8440
Приятного всем просмотра!
ТАЙМИНГ:   O D Y S S E Y      (Москва)
-------------------------
ПЕРЕВОД:   M  A  G  I  S  T  R      (Таллин)
Тили-тили, трали-вали...
Это мы не проходили, это нам не задавали...
Это...
Внимание!
Подождите, пожалуйста.
Статисты в массовку готовы.
Я надеюсь, ты отобрал самых лучших?
Мне нужна идеальная массовка!
Безусловно!
Хорошо, впускай их!
Да!
Давайте потрудимся на славу!
Сюда прошу.
Итак, сегодня у нас фотосессия
для сентябрьского номера "Арьюл".
Здесь вы видите нашу звезду Айсо-сан.
Вам же отводится роль посетителей ресторана.
Надеюсь мы сработаемся!
А сейчас вас поприветствует
наш фотограф - Банба-сан.
Привет, ребятки!
Я - фотохудожник, "Великий" Банба.
И темой наших съёмок будет...
"Чарующее Свидание".
У старпёра крыша поехала!
Это же глупо!
Кто сказал "старпёр?
Ладно, все по местам...
Парни и девушки рассаживаются по парам.
Сюда, прошу...
Садитесь здесь...
Не сюда! Не сюда!
Блин! В чём дело?!
Садись!
Стоп!
Её надо было посадить здесь,
иначе она будет не в кадре!
Пожалуйста, пересядьте...
И смотрите на своего партнёра!
Отлично.
Хорошо... Простите...
И ещё...
Что, ещё...?
Уйди, уйди...
Уйди, я сказал...
Будет лучше, если её посадить вот так...
Вот так...
Хай!
Блин...
Ах, ты...
Что она здесь делает?
Я подумал, что чем больше в
массовке девушек, тем лучше...
Продолжаем!
Это ты хорошо соврал!
Ладно, продолжаем!
Внимание!
Что у вас?
Принцесса к выходу готова.
Окей! Что у тебя, Масару?
Всё прекрасно.
Прекрасно!
Ты готов?
Готов!
Внимание, съемки начинаются!
Ведите непринуждённую
беседу друг с другом!
Сделаем пробный кадр...
Айсо-сан, смотрите сюда...
Что-то массовка халявит. Сидят как
манекены. Это не похоже на свидание...
Внимание!
Пусть каждый глядит своему партнёру в
глаза. Помните что это свидание, а не поминки!
Если бы я на своём свидании зыркал по
сторонам, то тут же получил бы от девушки
пинок под столом... А это очень больно!
Кретин голосистый...
Ладно! Начнём, Айсо-сан!
Йес!
Погодите.
Прости, Айсо-тян...
Это вкусно.
А разве это можно есть?
Они сказали, чтобы мы вели себя как на свидании...
Почему ты ешь?
Эй, ты...
Простите...
Она уже всё умяла...
Тебе нельзя есть на съемках.
Но ты не говорил мне об этом...
Меня уже что, можно не слушать?!
Всё, хватит с меня! Пошла вон!
Простите!
Да что этот старпёр о себе вообразил!?
Паршиво!
Об этом надо предупреждать заранее.
Прости...
Мне казалось, что я всё объяснил как надо.
Ладно, проехали...
Только вот зачем так прогибаться под этого старика?
А что мне ещё остаётся?
В нашем деле, он лучше всех...
...и он волен поступать как ему угодно!
Я так и знала, что в "вашем деле" навыки
и обходительность не играют никакой роли!
Мио.
А это что такое?
Простите!
Здесь всё ещё закрыто!
О, суши-ресторан!
Здесь съемки... Фото...
Нет! Вам сюда нельзя!
Юки-сенсей...
Только не говорите...
...что вы в депрессии, из-за того что сказала Мио.
Так и есть.
Ваши чувства можно читать как открытую книгу.
Я из всех своих сил старался помочь ей...
Но она меня так... шокировала...
А может быть в этом случае,
ваш подход не совсем уместен?
Она - 20-летняя девушка...
И для неё вы, прежде всего мужчина,
перед которым она боится раздеться.
Ведь для неё разница между прикосновением
женщины или мужчины весьма существенна.
Но я не собирался её лапать!
Конечно не собирались!
Для пациента, это означает, что он вверяет
свою жизнь в руки врача. И потому, такой молодой
врач как вы, должен быть вдвойне осторожен.
А вы и правда...
...понимаете чувства своих пациентов?
От этого зависит вся моя жизнь.
Но...
...что же мне делать?
Воспринимайте всё как должное.
Без этого, вам не завоевать доверие пациента.
Ноу, ноу...
Вам сюда нельзя!
Вы не понимаете?
Нет, нет, нет...
Сенсей!
Простите, сенсей!
Мой английский хромает...
Ну... у меня... этот...
...комплекс...
Что у вас?
Комплекс! Я боюсь иностранцев!
Кто из вас ещё говорит по-английски?
У меня в школе был "неуд".
А у меня "тройка".
А я - хорошист!
Отлично, Итсуру! Иди к ним!
Как скажете...
Эй, чуваки! Чё за нафиг? Да...?
Эээ... этот магазин... закрыт на фотосессию...
Могли бы вы уйти отсюда... чуваки...?
Блин! Это бесполезно...
Эй ты, двоечник! Помоги ему!
Окей!
Чуваки, на выход... Чуваки...
Ты делал всё правильно. Но у тебя
паршивое произношение. Смотри как надо...
ЭЙ, ВЫ !!!
ПОШЛИ ВОН !   ЖИВО УБИРАЙТЕСЬ !
Что с ними не так...?
Да, да, да...
Правда?
Да, да...
У меня два ассистента, и никто не может ничего сделать?!
А что делать?
А почему ты меня спрашиваешь?
Мио.
Ты ведь говоришь по-английски!
Помоги нам!
Ну, хватит злиться!
А я не злюсь!
Просто эти люди говорят по-французски.
Чё? Правда?!
А я знал об этом с самого начала!
Да неужели?!
Простите за назойливость!
Прямо сейчас...
...мы снимаем фото для журнала.
Они не поймут...
Ты что... что ты делаешь?
Этот человек известный фотограф...
...а эта женщина - модель.
А этот парень, по имени Итсуру - лучший визажист...
Мы здесь работаем.
Нам очень жаль, но уйдите, пожалуйста!
Прошу вас!
Это что было...?
Не может быть!
Как она смогла?
Она сказала "Итсуру - лучший визажист"...
Да, я слышал.
Круто.
Мио.
Вы нас спасли, сеньорита.
Вам надо муштровать своих учеников. Ведь
даже не зная языка надо уметь объясняться.
Вы абсолютно правы!
Мне очень жаль, что я нагрубил вам ранее.
Согласитесь ли вы вновь участвовать в съёмках?
Не дождётесь...!
...так хотела я вам сказать... Но поскольку
мне пришлось вернуться, то почему бы и нет.
Ладно!
Поехали!
Народ! Начнём всё с начала!
Хорошо!
Спасибо, Мио.
Воспринимай всё как должное.
Без этого, тебе не завоевать доверие пациента.
Большое спасибо!
Спасибо.
Вы нас просто спасли!
Ерунда...
Это деньги за участие в массовке.
Спасибо.
Мио.
Обожди меня. Пойдем домой вместе.
Эй, эй, эй...
Это надо отметить! Закатим пирушку!
Да!
Итсуру будет зажигать!
Простите, но у меня сегодня
тоже "Чарующее Свидание"...
...с Юки-сенсеем.
Чё?
Бай-бай!
Мио.
Мио!
Ну что, готов зажигать?!
Неее...
Почему?
Постой!
Что случилось?
Но...
Давай быстрее!
Ладно.
Мио.
Что...?
Парни, я не могу в это поверить!
Кто бы мог подумать, что эта бомба,
укатит на свидание с таким симпатягой!
Потому я и не доверяю бабам... Они все такие коварные!
Да что с тобой, Итсуру?
На тебе лица нет...
Ты можешь радоваться!
Всё идёт как ты и планировал,
и твоя сестра нашла свою любовь.
За это надо выпить! Ваше здоровье!
Интересно, куда они пошли?
А я откуда знаю?!
Куда все ходят на первом свидании?
Рассказать о своём первом свидании?
Не надо...
Мы гуляли с Кейко-тян по Такешита,
где купили брелки и поели блинчиков.
Что за отстойное свидание!
Заткнись Итсуру!
Теперь ты, Казу!
А ну, погоди!
Сейчас моя очередь.
Мы пошли с Томи-тян в кино, на "Звонок".
И когда тётка стала вылезать из телевизора,
Томи-тян перепугалась, и я её успокаивал...
Разве была твоя очередь?
Ну и ладно! Рассказывай сам!
Меня потащили в Сару-яма...
В Сару-яма...?
Девушка моих грёз, Юми-тян,
хотела там съесть стейк.
Это так не похоже на тебя!
Ну и как? Ты её покорил?
Заткнись!
Я там такого натерпелся... Но её
улыбка была для меня лучшей наградой...
Интересно, как там Мио...
Ты о чём?
А что если неудавшееся первое
свидание разобьёт ей сердце?
Не разобьёт...
Они наконец-то смогут побыть наедине, вдали от тебя...
Что это значит?
А ты ещё не понял?!
Нет, Мио и правда такая милашка...
Конечно она немного остра на язык...
Погоди!
Ты что так ничего и не понял?!
Тогда у тебя жуткие проблемы...
Чё?!
Ребята, давайте жить дружно!
Всё нормально, она же на свидании!
Нет, не нормально! Она же моя младшая сестра!
Мио-сан...
С тобой всё в порядке?
Вот дерьмо...
Стоило немного поработать, как это опять случилось...
Мы едем в больницу.
Думаю, Такаги-сенсей на месте.
Я в норме.
Надо лишь успокоиться.
Ты уверена?
Твой брат и правда может решить что у нас с тобой свидание!
Ну и пусть...
Если брат узнает, что мне было плохо...
...то он испугается, и вовсе запретит мне выходить на улицу.
Тогда и приезжать в Японию не стоило...
Я тебе мешаю?
Ты наверное...
...уже обещал с кем-то встретится?
Нет, не обещал...
Тогда, я...
...пока не успокоюсь...
...посижу здесь.
Хорошо, тогда позволь...
...хотя бы проверить твой пульс.
Эй, не отлынивай! Готовить нам ужин
- это ведь обязанность твоей сестры!
Я это знаю!
А вам не кажется странным...?
...Что её так долго нет дома, да?
Уже 9 часов! А её всё нет!
Это всего лишь 9 часов!
Это ведь всё-таки свидание?!
Наверное...
Наверное, ты прав...
А вдруг...
...несчастный случай?
Тогда тебе позвонят из больницы или полиции!
Успокойся, им сейчас весело!
Весело?!
Мио только 20 лет!
И она не встречалась раньше с мужчинами!
Даже у докторов есть свои мужские потребности.
Но... но у Мио... это первое свидание!
А теперь слушай меня внимательно, Казуки!
Случалось ли тебе, приходить домой после
свидания, не получив того что ты хотел?
Такого...
...не припомню...
Такое бывает очень редко!
После посещения Сару-ямы,
вы же целовались?
Целовались...
Да что с тобой?! Ты же сам этого хотел!
Хотел, но...
А?
Схожу я за сигаретами...
А разве ты не бросил курить?
Наверное, бросил...
Да что это с ним?
Какой-то он сегодня странный!
Ой! Дымит!
Горит! Горит!
Ох, блин...
Да что со мной творится?
Любые отношения не долговечны... А я не нуждаюсь в том что рано или поздно закончится.
Казу!
Погоди. Ты что бежишь от меня?
Не бегу...
А куда идешь?
Я тебя больше не интересую?
Неее...
Или ты уже не любишь меня как прежде?
Дааа...
Это подло!
Аааа?
Не "акай"! Давай нормально поговорим!
Только недолго...
Я тебе всю плешь проем, если
будешь думать о других девчонках...
...это потому, что я тебя ОЧЕНЬ люблю!
Зачем тебе это...?
Что, зачем...?
Во мне нет ничего особенного.
Я вечный ассистент, да ещё и без денег...
Поищи себе более подходящего парня.
Да, но...
...я ведь люблю тебя, Казуки...
...с той поры, как ты пригласил меня,
на наше первое свидание.
Первое свидание?
Так ты всё забыл?
Мы долго гуляли, вдруг ты меня обнял,
сказал что любишь... и страстно поцеловал...
А потом... Хе-хе-хе…
Ох, прости... Я тороплюсь!
Ааа?
Казу!
Мио-сан!
Тебе не следует здесь находится.
Со мной всё в порядке.
Я чувствую себя намного лучше.
Вот выпей...
Это поможет тебе быть в норме.
Спасибо.
Пойду домой.
Сенсей!
Зачем ты приехал...
...на фотосессию?
Ах, неужели ты и правда, собирался пригласить меня на свидание?
Нет, конечно...
Мог бы и подыграть.
Когда ты отказалась от процедуры, я
повёл себя грубо, когда покинул кабинет...
Ты не должен за это извиняться.
Нет...
...я не собирался просить прощения...
...я лишь хотел сказать...
Чтобы отныне, вы видели во мне только доктора.
Конечно, мне не стоило сюда ехать
лишь за тем чтобы сказать об этом.
В любом случае я хотел поговорить с вами.
Мне показалось, что от неформального
общения будет больше пользы.
Зря стараешься...
...я ведь чувствую себя нормально.
Мой отец...
...всегда считал, что семья это одно,
а работа это совсем другое...
Неважно что случалось в госпитале,
он всегда возвращался домой...
И даже дежуря ночью, он полагал что тем
самым оградит себя от дневных пациентов.
Но...
...мне это не по душе.
Для себя я решил, что однажды став
врачом, я им буду оставаться всегда...
Не буду ограничиваться лишь часами приема
пациентов, а постараюсь помочь им в любое
время, не как врач, а как обычный человек...
Но...
...это оказалось безумно сложно...
...как для меня, так и для пациентов.
Поэтому...
...я и хотел с вами поговорить.
Ясно.
Попытка быть одновременно "строгим
дядей" и "своим парнем", не удалась!
Я так и знал, что вы это скажите!
Вы знали...?
Такаги-сенсей сказала примерно то же самое.
О том, что нельзя впускать
пациентов в свою личную жизнь.
Что и следовало ожидать от Такаги-сенсея.
Да.
Когда отец сказал это, я с ним не согласился,
но Такаги-сенсей смогла переубедить меня.
Вы её видно уважаете...
Да.
Такой врач как она, способна
отстранённо анализировать любую
проблему, и никогда не говорит лишнего...
Хотя по природе, она человек душевный и немного странный...
Она мой идеал.
Вы сказали "идеал". Уж не влюбились ли вы в неё?
Правда...?!
Не говорите таких глупостей!
Значит это правда! Правда! Правда!
Не надо меня дразнить!
Пошли!
Куда?
Кататься, конечно...
Я не могу так поступить...
Это потому что ваша любовь
Такаги-сенсей, вам так велела?
О чём это вы...?
Вы сами сказали...
Если вы сделаете...
...о чём я вас прошу, то завтра, я
признаю вас как своего врача.
Поспешим!
Доктор Юки Акио!
Кататься... Кататься...
Ну же... Живее!
Вау! Это же Токийская Телебашня!
Какая симпатичная!
Пора возвращаться!
Нет, мы едем дальше!
Уже 10 часов.
Если вы не отдохнёте, это
скажется на вашем здоровье.
Не беспокойтесь, мне уже лучше!
Даже если вам лучше,
не стоит забывать о своём здоровье.
Ведь вам на восстановление требуется
больше времени, чем обычному человеку.
А я и без вас это прекрасно знаю!
Всё равно, я отвезу вас домой.
Ты что, "чайник"?!
Здесь же нельзя поворачивать!
Как нехорошо!
Если вас поймает полиция, то вашей любимой
Такаги-сенсей придётся брать вас на поруки!
А вам что до этого?
Угощайтесь!
Обалдеть! Это что такое?
Любимый салат Казу - "Тарамо".
А это?
Жареные крылышки цыплят.
Казу их обожает.
Не буду я это...
Почему? Еда всегда останется едой,
и неважно кто её приготовил...
Я это есть не буду!
Вкусно!
Оставь и Казу тоже.
Хорошо.
Интересно как долго Казу
будет играть роль ревнивого отца?
А эта "ходячая бомба" не так глупа,
раз заполучила себе этого доктора.
Я думаю, её болезнь - мнимая.
Я тоже так думаю!
А маленькие девочки всегда,
чуть что сразу кричат что им плохо!
И тут же обматываются бинтами!
Заткнитесь!
Я делаю сложную завивку!
Что-то не так?
Сегодня он весь на нервах!
Я иду домой!
Без Казу тут скучно.
Погоди...
А как же я?
Я - лучший стилист тысячелетия...
Какое жестокое "хе-хе-хе"...
Пока.
Скатертью...
…костлявая страшила...
И чем ты занят?
Чё...?
Что... Что?!
Так вот о чём ты думаешь!?
Что?
Быть того не может!
А я то думаю, что с тобой творится!
Ты о чём?
Великий визажист Шиндо Итсуру!
Кто же похитил твоё сердце?
Что за бред?!
А вот ответ -  наш злобный демон!
Бен Ладен в юбке - Мио-тян!
Ты так не шути!
Да тебя насквозь видно!
Они даже не похожи!
Это - Клеопатра и Мария Антуанетта...
Злобные женщины,
играющие сердцами многих мужчин...
...и теперь ты один из этих несчастных, Итсуру!
Я же сказал - НЕТ !!!
Отдай!
Погоди!
Ааа! Ты поцеловал её!
Нет, нет... Это...
Ты только что поцеловал Мио!
Итсуру!
Это не то, что ты подумал!
Да?!
Такаги-сенсей, вам звонок.
Соедините.
Добрый вечер. Это - брат Мио.
Понимаю, что я вам уже надоел...
Понимает, но всё равно надоедает!
Нет, ничего...
У вас ко мне дело?
Да...
Но...
...я даже не знаю, как об этом сказать...
Мне очень жаль...
...но сегодня я занята.
Давайте обсудим это завтра?!
Это займет пару минут.
Уделите мне немного времени!
Я сегодня и правда не могу...
Мне надо уезжать.
Я не могу вас ждать.
Так даже лучше.
Я уже возле больницы.
Что?
Теперь направо...
...а здесь налево.
Что?
Это же...
Простите...
Мне так неловко...
Что на этот раз...?
Как обычно... Хотел поговорить о Мио...
Я бы удивилась, если бы вы заговорили о чём-то другом...
А что... если Мио...
...станет женщиной... Это нормально?
Что...?!
Она сейчас на свидании...
И я жутко волнуюсь.
Если между ними что-то произойдёт...
То как это может сказаться на её самочувствии...
Ах...
Я знаю, это странный вопрос...
Но...
Когда это происходит...
...сердце начинает быстро биться,
и для неё это может быть опасно.
Этот вопрос вовсе не странный...
Мне понятно ваше беспокойство...
Есть много семейных пар с таким же
диагнозом, и живут они прекрасно.
Правда?!
Тогда... Мио может выйти замуж!
Только...
...при родах могут возникнуть проблемы.
Вот как...
Но если это лишь свидание,
не рано ли вы стали волноваться?
Но у врачей путь от любви до койки очень короткий...
Что...?!
На самом деле...
...у неё свидание...
...с доктором Юки.
Вы ведь этого не знали?!
Я тоже удивился, когда он приехал к нам
на фотосессию, и увёз её на своей машине.
Не может быть!
И поскольку они оба молоды, вполне
возможно, что что-то может произойти.
Погодите...
А вы не ошибаетесь...?
Юки не похож на врача, который может
сделать такое со своим пациентом!
Вы считаете что я лгу?!
Я этого не говорила, но...
Я позвоню ему, и всё узнаю...
Подождите!
Вы же можете их побеспокоить!
Нашли о чём волноваться!
Мы не имеем права вмешиваться в
отношения двух людей в такой момент!
Вот потому я ей не звонил, а приехал сюда...
Я позвоню в любом случае!
Да погодите вы!
Сенсей?!
Мио!
Вот чёрт... Ты снова к ней прибежал?!
Ничего страшного вроде не случилось...
Больше приступов не было?
Да.
Я ведь говорила тебе, что если
чувствуешь себя плохо, следует отдохнуть?
Простите...
Но, если бы я ушла, то не получила бы своих денег...
Тебе виднее... Хорошо хоть
догадалась заехать в больницу.
Это Юки-сенсей заставил меня.
Чё...?
Значит ты и Юки-сенсей...
Я соврала о свидании...
Мне надо было просто отдохнуть.
Дура! Я же волновался!
О чём волноваться...?
Ни о чём...
Неважно что ты там себе вообразил,
но Юки-сенсей любит доктора Такаги...
Что?
Представляешь, он заявил, что Такаги-сенсей его идеал!
Мио-сан!
Тебе не кажется, что ты перегибаешь палку?
Я скажу тебе это, несмотря на то, что ты мой пациент.
Прекрати издеваться над людьми!
Даааа...
Простите меня.
Извините меня.
Но...
А вам следует избегать таких недоразумений.
Уже пора...
Мио.
Ничего не поделаешь...
...ты была не права.
Скажи спасибо, что тебя лишь отругали...
Хочешь кушать?
Как насчёт "рамена" или ещё чего...
Паста из икры, тыквенный салат и...
...филе ягнёнка.
Хорошо.
А что тебе...?
Мне...?
Хорошо, тогда...
"Эскарго"...
И всё...?
Да я недавно поел...
Спасибо за заказ.
Это прекрасное место. Здесь можно
так приятно отдохнуть и вкусно поесть.
Приступим...
О!
Приступим!
Интересно, что делают эти двое...
А?
Такаги-сенсей и этот шарлатан.
А этот...
...шарлатан, и правда влюблён в Такаги-сенсей?
Это точно!
Неужели?!
А что...?
Они же друг другу не подходят!
Разница в возрасте...
...различные интересы...
Что я вижу! Ты ревнуешь?!
Не глупи!
Точно!
Такаги-сенсей никогда бы не стала с тобой встречаться!
Ну, ладно! А что насчёт тебя?
Ты о чём...?
Тебе нравится...
...Юки-сенсей?
Вот ещё!
Правда?
А мне показалось, что вы друг другу подходите.
Только не этот шарлатан!
Мио.
Пожалуйста,
...скажи мне правду.
Когда ты любишь, не следует быть робким...
Даже если любовь не взаимна...
...в этом нет ничего плохого.
Даже я...
Прекрати!
Я же сказала, что никого не люблю!
Простите!
Принесите ещё обжаренные рёбрышки и сладкий хлеб "роти"...
И также томлённое на огне жаркое!
Хорошо.
Ты и правда хочешь всё это съесть?
Если ты беспокоишься о деньгах...
Вот!
Моя зарплата!
Твоя...
Я знала, что на работе главное - удача!
Если бы не пришли эти французы, мне бы не заплатили!
Это не так!
Ты просто проявила свою настойчивость!
Ладно, уже не важно...
Давай лучше поедим...
Ну, знаешь, Мио!
Я впервые заработала деньги,
и собираюсь их все потратить...
Так нельзя...
Ни слова больше!
Скажи спасибо, что тебя ещё угощают...
...ведь это моя первая и вероятно последняя зарплата.
А знаешь...
У меня была мечта - днём ходить на работу,
а вечером угощать друзей в ресторане.
Только ради этого стоило ехать в Японию.
Как жаль, что угощать мне
приходится лишь моего братца.
Ты же ещё не знаешь, что лучше
угощать брата, чем каких-то друзей...
Опять сказал ерунду!
Лучше ешь, пока не остыло! Болван!
Уже ем! Болванка!
Ммм... вкусно!
Возьмёшь?
На!
Вкусно?
Да.
Давай, ешь всё!
Давай, давай, давай, давай...
Когда моя сестрёнка угощала меня
на те деньги, что впервые заработала...
...я ел, и не чувствовал вкуса этой еды...
Но я чувствовал...
...что моя сестрёнка влюблена.
И это...
...скорее всего, будет...
...грустная любовь.
Братишка!
Что мне делать?!
В чём дело?
Это и правда ОЧЕНЬ дорогой ресторан!
Мне не хватило 20 тысяч...
Это плохо, Мио!
Жди меня здесь!
Я до сих пор не знаю, что я могу для неё сделать.
Остался лишь месяц до её отъезда.
И те дни, что отпущены нам, так коротки...
Смотрите 5-ю серию:
"Сестрёнка! Ты хочешь признаться в любви?"
ТАЙМИНГ:   O D Y S S E Y      (Москва)
-------------------------
ПЕРЕВОД:   M  A  G  I  S  T  R      (Таллин)