Телевизионный Сериал "Молния"
Сезон 1 Серия 22 "Суд Трикстера"
Субтитры: DiMENSiON [tvsubtitles.net]
Перевод: dima360 [notabenoid.com]
"Вы нутром чувствуете,
что он сумасшедший".
Распродажа футболок Трикстера.
Покупайте футболки Трикстера.
Придите и наденьте кусочек
самого остроумного, скандального...
...сенсационного суда Централ
Сити. Суда Трикстера.
Покупайте футболки Трикстера
прямо сейчас. Эксклюзивное издание.
Докажите своим внукам, что Вы были
частью этого невероятного события.
Впустите меня! Вы должны впустить меня.
У меня есть доказательство для защиты!
Этот город совершенно
сошел с ума.
Я пробовал цветы. Возможно, мне
следует попробовать что-нибудь еще.
Куда ни пойдешь,
услышишь о Трикстере.
Сабрина жалуется на то, что я все время
работаю. Поэтому мы вышли в свет, так?
Налетели на бывшую подружку,
теперь она думает, что я изменяю.
Сегодня начинается суд
Джеймса Монтгомери Джеси.
Расщепленной личности,
разыскивавшейся за убийство...
...Джеси выбрал имидж
ряженого психопата...
...так же известного, как Трикстер. Дни
его яростной неразберихи в Централ Сити...
...подошли к концу благодаря женщине
частному детективу Меган Локхарт.
Не покупайте подделки,
леди и джентльмены.
Я подлинный
товар.
Я заставлю этот город очень пожалеть
о том, что он когда-либо мне препятствовал.
Ну, Бэрри
Аллен.
Я заставлю заплатить
и тебя тоже, Аллен.
Тебя и твою маленькую привлекательную
подружку, Меган Локхарт.
А Молния, большой
красный уродец...
...он заплатит
в 10 раз больше...
...потому, что никто
не перехитрит Трикстера.
Никто!
В прошлый раз, когда мы были на таком дежурстве,
это было на том концерте, на Хрустальном Пляже.
Без дураков. Я слышал, что там спекулировали
на продаже билетов на места снаружи.
Они мне подходят. Я предпочел бы
быть во многих местах.
Не волнуйся, Трикстер
никоим образом не уйдет.
Я не так уверен. Его защищает
опытный адвокат, Дениз Кован.
Кован? Это не она добилась признания
невиновным в убийстве того парня с Уолл-Стрит?
- А у них были видеозаписи того, как он это делал.
- Ну, я рад, что у меня места на первом ряду.
Ну, по крайней мере,
Меган вернется в город.
Я просто хочу дать показания
и убраться отсюда.
- Я не думаю, что это будет так просто, мужик.
- Бэрри Аллен.
Вы были почти утоплены
Трикстером из-за Вашей связи...
...с частным детективом Меган
Локхарт. Какие-нибудь комментарии?
- Нет.
- Вы будете стоять на пути...
...журналистского расследования,
права людей на то, чтобы знать?
- Это не по-американски.
- Клейн, меня от Вас тошнит.
Эй, Бэр, если ты не поведаешь
ему свою сторону вещей...
...Клейн сам вставит слова
в твой рот. Это - самозащита.
Да, ладно
тебе, Бэр.
Ну, все это назрело
на складе театра.
- Где Джеси вырубил меня...
- Забудьте про него. А вот и она!
Меган
Локхарт.
Детектив, ответственный за привлечение
Трикстера к суду. Она была похищена...
...и была вынуждена носить костюм
воображаемой подружки Трикстера, Прэнк.
Каково это быть женщиной,
которая украла сердце Трикстера?
Я ничего
не крала.
Я просто продолжала носить дурацкую подарочную
упаковку. И я помогла разобраться с Джеси...
Должно же было быть что-то, что
заставило Трикстера так возбудиться.
- Насколько далеко Вы зашли, чтобы заполучить своего мужчину?
- Вы, должно быть, шутите.
Я никогда
не шучу, детка.
Послушайте, я постараюсь
объять Вас всех, ладно?
- Думаешь, что ты сможешь объять меня?
- Становись в очередь, приятель.
Меган.
Бэрри.
Привет!
- Ты замечательно выглядишь. Я не видел тебя с тех пор...
- О, снова мой секретарь.
- Теперь у тебя есть секретарь?
- Это было безумием...
...с тех пор, как мы арестовали Трикстера.
От клиентов отбою не было.
Именно поэтому я не писала
в последнее время, и мне очень жаль.
Это воссоединение не может взять пятиминутный
перерыв, потому что у нас крайний срок.
- Спасибо.
- Позже, парни.
У нас будет время для фотографий
и заявлений после слушания.
- Послушайте, просто отой... Меган...
- Увидимся внутри.
Как это дело
будет развиваться?
Не совсем такое воссоединение,
каким я его себе представлял.
Вы должны... Вы
должны впустить меня.
Вам просто придется. Я
вынашиваю ребенка Трикстера.
Вам просто придется вынашивать
его там, откуда Вы пришли, леди.
Вы называете
это судом?
Это не что иное, как суд "кенгуру"
без прыгающего, пушистого парня.
- К порядку, к порядку!
- Если бы я был позади скамьи, возможно...
Джеси,
пожалуйста!
Мисс Кован, если Вы не можете
контролировать Вашего клиента...
- ...то я его усмирю.
- Усмирите?
А как Вы называете это,
украшениями для костюма?
Джеси,
заткнитесь!
Достаточно того, что Вы настаиваете
на ношении этого нелепого наряда в суде.
Не портьте все
нам обоим.
Что, и разочаровать
моих преданных фанатов?
У Вас нет преданных фанатов. Единственный
человек, находящийся на Вашей стороне, это я!
И это начинает выглядеть, как
очень дурная карьерная атмосфера.
Ваша Честь, защита требует
передачи дела в другой суд.
- Вы с ума сошли?
- Я не вижу никаких возможностей того, что мой клиент...
- ...сможет добиться справедливого суда в Централ Сити.
- Покинуть Централ Сити?
Вы сумасшедшая. Я
обожаю этот город.
- А он обожает меня. Посмотрите, что я сделал для него.
- Ваша Честь.
Ну, все. Вы проявляете
неуважение к этому суду.
Нет! Я скажу Вам, кто проявляет неуважение.
Этот зал суда проявляет неуважение.
Вся судебная система
проявляет неуважение.
Северная Америка, суша,
Джеси, держи себя в руках!
Ты теряешь над собой контроль!
Я совершенно
вменяем.
Я
Трикстер.
А
ты!
Претворялась, что ты Прэнк, в то время,
как ты не была моей преданной подругой.
Пристав!
Это все -
твоя вина!
Ты становишься
занудным, Джеси.
И мне скучно
до смерти.
Меган атаковала
Трикстера. Он повержен.
Раз я не могу добиться полной
тишины, я очищу этот зал суда.
Я не приму залог, ожидая
заключения психиатра.
Это заседание прерывается
до 9-ти часов утра. В понедельник.
- Уведите его отсюда!
- Несколько вопросов для людей снаружи...
- Простите, не сейчас. Простите.
- Он слишком хорош для тебя, проститутка!
- Нет, не сейчас, правда.
- Меган!
С Джеси под стражей и с Меган в городе
никто больше не говорит о Молнии.
Я не уверен, что
мне это нравится.
- Джо Клейн убил бы за интервью.
- Я не настолько хочу внимания.
- Вы хотите еще?
- Нет. Спасибо.
- Это забавно, тебе не кажется?
- Что?
Год назад ты пришел ко мне, желая
избавиться от этих способностей.
Кто бы мог подумать, что мы будем сидеть здесь
сейчас, разговаривая о публичности Молнии?
Ну, кое-что не изменилось.
Я по-прежнему бездонная яма.
В прошлом году я почти
разорился на одной еде.
Спасибо. Я вру всем,
что я знаю о своих вечерах.
Но, Бэрри, взгляни на то хорошее, что ты
сделал. Ты остановил буйство Трикстера.
Ну, мне кажется, я слегка сыт по горло
своей расщепленной личностью.
Возможно, я объявлю о себе.
Сделаю нас обоих знаменитыми.
Я и моя верная и
прекрасная компаньонка...
...Кристина МакГи, которая
на самом деле... Меган.
Бэрри,
Тина.
Маленький
город, да?
Я видела тебя в новостях. Я бы хотела, чтобы
мой альбом для автографов был при мне.
- Ты, правда, очаровала прессу.
- Я прошу прощения за это, Бэрри.
- Но они просто не оставили бы меня в покое.
- Ну, когда мы встретимся?
Понимаешь, я, правда, хотела
бы сказать, но я загружена.
Я... Я встречаюсь
со своим агентом.
С твоим агентом?
Это новая ты.
Я получаю предложения о написании
книги и о снятии фильма из ниоткуда.
Как только ситуация прояснится,
я обещаю, мы встретимся.
- Да. Я проверю свое расписание.
- Замечательно.
Мне пора уходить. Я тоже
занят, понимаешь ли.
В чем дело,
МакГи?
Меган, для детектива, порой ты
упускаешь довольно большие зацепки.
Я уже говорил
Вам, адвокат.
Нет.
Нет. Нет!
Черт побери, Джеси. Вам
придется слушать меня...
...и следовать моему примеру, или Вы можете поцеловать
на прощание всякую надежду на оправдание.
Так, кому Вы, черт побери,
нужны, в любом случае?
У меня тоже есть
юридические степени, знаете ли.
- Целый чемодан, забитый ими до краев.
- Пришла почта.
Ты везучий парень, Трикси.
У тебя есть тайная поклонница.
Да. И та, которая полна решимости
израсходовать все дешевые духи в городе.
Это департамент
полиции так шутит?
Нет. Эти письма были доставлены
добросовестным представителем...
...почтамта
Соединенных Штатов.
О, Боже. Это
отвратительно.
- Она от меня без ума.
- Да, ну, ты наполовину прав, в любом случае.
Адвокат, часы
посещения закончились.
- Джеси, помните, что я сказала.
- Да, да.
Возможно, мне следует
защищаться самому.
Не будьте
дураком.
Ничего не могу
с собой поделать.
"Я вытащу
тебя. Прэнк".
Прэнк?
- Ты привел Сабрину сюда на свидание?
- Ну, по крайней мере, я увиделся с ней.
Возможно, мы столкнемся с одной
из его других бывших любовниц.
Послушай, я продолжаю
говорить тебе, Сабрина.
Детка, Джинкс и я
это старые новости.
- Джинкс?
- Когда я вошла в тот клуб...
- ...она была на нем, как дешевый костюм.
- У тебя была подружка по имени Джинкс?
О, что
за имя?
Мистер
Джеси.
Вы понимаете, что очередные беспорядки,
как в пятницу, будут недопустимы?
Ваша Честь, прежде, чем мы начнем,
мой клиент хотел бы обратиться к суду.
- Если у людей нет возражений.
- У людей нет возражений.
Ваша
Честь...
...Вы не можете себе представить,
как я сожалею о том, что я сделал.
Но я нахожусь
под влиянием...
...демонов внутри меня,
борющихся за мою душу.
Я клянусь Вам, что, если бы я мог
перестать убивать, я бы сделал это.
Но я так
слаб.
Другие
внутри меня...
...так
сильны.
Это -
неправда...
Но мне
жаль.
Мне очень
Ваша Честь, мой
клиент не может...
Что это, черт
побери, такое?
Я не позволю залу моего
суда превратиться в цирк.
Пристав, избавьтесь
от этого медвежонка!
Веселящий
газ.
Вы не можете
уйти.
- Вы проиграете это дело.
- На чьей Вы стороне, в любом случае?
Жертвуешь собой
ради адвоката?
- Пора пересмотреть свои приоритеты, браток.
- Нет времени. Уходим.
- Он ушел.
- Нет, только не снова.
Что там
произошло?
Простите. Пожалуйста, просто попробуйте
загон для скота. Я уверен, что они смогут найти...
- Мендез!
- Да, лейтенант.
Мне нужна вся информация по любовным
письмам Джеси от его тайной поклонницы.
- Химический анализ, исчерпывающий отчет.
- Я уже иду.
Ты, мне нужно, чтобы ты
держался своей подружки.
В этот раз она получит
полицейскую защиту.
Ну, у Джеси лучше получается
держаться Меган в эти дни, чем у меня.
- Вот мы и здесь. Дом милый дом.
- Дом?
После того, как умер Папа,
я переехала из поместья...
...в эти апартаменты
на верхнем этаже.
Зои
Кларк.
Кларк из "Игрушек Кларкса".
Я обожаю Ваши вещи!
Солдат
Джонни, АОЧ.
- Армия Одного Человека
Когда я увидела тебя по телевизору, я
поняла, что я нашла родственную душу.
Никто
не получит тебя...
...кроме
меня.
Я потратила всю свою жизнь на поиски все
больших и больших аморальных удовольствий.
Вечеринки,
продолжающиеся неделю...
...угон автомобиля
с целью покататься...
...магазинная
кража...
...ограбление
со взломом, поджог...
...кража в крупных
размерах.
Впечатляющее
резюме.
А ты вызываешь у меня
наибольший трепет.
Не стану
отрицать.
Я не могу поверить, что
Трикстер, наконец-то, мой.
Забудь
Трикстера.
Он старые
новости.
Возможно, в следующий
раз я стану...
...Владимиром Джесинским,
концертирующим пианистом, да?
Забудь
Владимира!
Мне нужен
Трикстер.
Та проститутка Меган Локхарт никогда
не заслуживала того, чтобы носить это.
Но я
заслуживаю.
Ты рад видеть свою
маленькую подругу, Прэнк?
Прэнк.
Прэнк!
Прэнк?
Да, малыш,
я Прэнк.
А ты
Трикстер.
Прэнк.
Слава Богу, что ты
оказалась здесь во время.
О, Трикстер, ты
самый лучший.
Забудь сантименты. Я
столько должен сделать.
И я не совершу те же
самые ошибки дважды.
Что бы тебе ни понадобилось,
я смогу достать это для тебя.
- Все, что угодно?
- Все, что угодно.
Я всегда хотел
один из таких.
Идеально!
Желчность этой третьесортной
метрополии предала меня суду.
Я все для тебя сделаю,
Трикстер. Все, что угодно.
Пора нам заставить этого болвана
в красном костюме заплатить.
И Меган
тоже.
В этот раз я не стану
брать пленных...
...и выставлять
никаких счетов.
Угадай что, Централ Сити,
Трикстер вернулся.
И он
мой.
Дон, это не может подождать, пока я вернусь?
Постой. Просто подожди одну секунду. Алло?
Дэнни, я же говорила тебе,
перестань прослушивать меня.
Алло? Да, Пол, мне нужно
поговорить с тобой. Подожди.
Алло? Дон, я вернусь
к тебе. Ладно.
Мелани, где та посылка,
о которой я тебя спрашивала?
- Это, должно быть, стоит больших денег.
- Бесплатно предоставлено отелем.
Да, Пол. Я получила тот факс, что ты послал
мне, и условия совершенно неприемлемы.
Удерживайте все звонки Мисс
Локхарт, пожалуйста. Спасибо.
- Эй, в чем твое предложение?
- Все, что я получил от тебя, это сигнал занято.
Я пытаюсь управлять
агентством в Сан-Франциско...
- ...и обманывать прессу в то же самое время.
- Я восхищен.
У тебя есть более серьезная
проблема, чем твоя карьера.
Трикстер? Как будто
я сама этого не знаю.
Это пришло для меня срочной
доставкой сегодня днем.
И ты открыла это, не позвонив команде по обнаружению
и обезвреживанию взрывных устройств или мне?
Расслабься, Бэрри, я профи. Я
убедилась, что это не бомба. Взгляни.
Мертвая
крыса?
"Некоторое обесцвечивание
может произойти после смерти.
С любовью, Трикстер. P.S.: Передай
мои наилучшие пожелания Молнии".
- Мило, да?
- Мы обеспечим тебе круглосуточную защиту.
У меня есть вся защита,
которая мне нужна, спасибо.
Меган, прибереги эту чушь в стиле
Сэма Спэйда для прессы, хорошо?
- Джеси почти убил нас обоих.
- Бэрри, я смогу справиться с этим.
О, значит, ты не хочешь,
чтобы я был рядом.
Вообще-то, я много
думала об этом.
Как ты относишься к тому,
чтобы переехать в Сан-Франциско?
- Что?
- В смысле, вступить в партнерство со мной...
...в агентстве.
- В агентстве?
- Ну, подумай об этом, Бэрри.
Больше никакой возни
с пробирками в лаборатории.
Вся высокоскоростная уличная
работа, которую ты захочешь.
- К тому же, тебе будут очень хорошо за нее платить.
- Мне нравятся те пробирки.
Ладно. Ну, подумай
об этом. Дай мне знать.
А теперь займемся Джеси. Послушай, без
обид, но, кажется, от копов никакого толку.
Вот список возможных укрытий.
Склады, театры, парки с аттракционами.
Ты бегай, а я выслежу
фальшивую стенографистку.
Если ты мне понадобишься,
то я тебе позвоню.
И мне нужна национальная проверка по всем
сбежавшим душевнобольным женщинам.
- У тебя в участке доступ получше.
- Я работаю на тебя?
Я думала, что, если мы выслеживаем
Трикстера, мне следует координировать.
Ты слишком много
на себя берешь.
Это связано с тем фактом, что
я уехала из города, не так ли?
Послушай, Бэрри, я знаю, что
нам о многом нужно поговорить.
Я найду
его сам.
Ты сделала это
снова, Меган.
Ладно, готовность
в киноаппаратной.
Готовность
в кадре. 4, 3, 2...
- Ты в эфире.
- И мы вернулись.
Так, что ты
говоришь, малыш...
...что с тех пор, как умер твой напарник,
вещи просто стали не такими.
Давай признаем это, малыш, эта городская
свора собак отказывается признать гения.
А теперь давайте перейдем к делу
и углубимся в сердце вопроса.
Ну же, скоростной, давай забудем
о нашей маленькой Локхарт.
Мы оба знаем, что я убью ее рано
или поздно. Если только я не решу...
Джеси, ты
невероятен.
Так что, я вызываю тебя,
малыш. Только ты и я.
Решающая разборка.
Триллер в Маниле.
- Что она сказала тебе сегодня вечером?
- Эта женщина изводит меня.
- Я не работаю на нее.
- По крайней мере, она помыкает тобой.
Сабрина не станет даже
разговаривать со мной.
Молния против
Трикстера...
...в решающей
сотрясающей землю...
...долбящей асфальт,
сжигающей азот дуэли титанов.
Ты знаешь
где, малыш.
Пора Централ Сити начать признавать своих
настоящих героев. Ты понимаешь, о чем я?
Хорошо. А теперь убирайся отсюда.
Я люблю тебя. Ты прекрасна.
Мужик, Клейну нужен
новый гример, или что?
Не сейчас,
малыш.
Как реальность
воняет.
Именно поэтому я стараюсь
и улучшаю ее, когда я могу.
Ну, что Вы
думаете?
Не слишком
подавляюще?
Дешевая
шлюха!
Эй!
Снимите их
с меня!
- Кто хочет жевательной резинки?
- Я хочу. Я хочу.
- Ты в порядке?
- Нет. Но иди, догони их.
Видишь ли, весь фокус в этом небольшом количестве
эпоксидной смолы в жевательной резинке.
Ботинки.
Колотушку.
Мы его
убьем?
Нет.
У меня есть гораздо
более интересная идея.
Верно, старый
приятель? Верно.
Доброе утро,
золотце!
Прекрасный день
в моем соседстве.
Ты не станешь
моим соседом?
- Прекрати, Джеси.
- Для тебя Трикстер.
А я
Прэнк.
- Я думал, что Меган была Прэнк.
- Я Прэнк! Я!
И не смей
забывать это.
- Но разве ты не хочешь увидеть, кто...?
- Он маска.
Без маски он ничто.
Гроши, мелочь, нуль.
Просто какой-то скучный, обычный, незначительный
придурок, до которого никому нет дела...
...и который умрет
в одиночестве и в забвении...
...смотря телевикторины
в пустой квартире с кошками.
Так что, если ты тронешь эту
маску еще раз, я убью тебя!
Ладно?
Женщины.
Так, что ты сделаешь,
убьешь меня?
Последнее, что мне
нужно, это мертвый ты.
С небольшой помощью ты приблизишься
к моему образу мышления.
Нам будет так
весело вместе...
...как только я
перепрограммирую твой мозг.
Иди
ко мне.
Мой. Да,
ты мой.
Иди, Молния.
О, Флэши-пу.
О, прекрати, прекрати,
прекрати! Он такой ребенок.
- Что мы теперь будем делать, Трикстер?
- Мы?
В смысле, ты и я? Эй,
проверка реальности, милочка.
Ты не можешь начать понимать
глубину и гениальность моих планов.
Кроме того, это -
мужское дело.
Я заставлю этот городской клоповник
заплатить за пренебрежение...
...он ляжет
у моих ног...
...с твоей
помощью...
...мой
приятель...
...Молния.
Я виню
себя, Тина.
Я
напортачила.
Я была так погружена в бумажную работу и
в продвижение по службе, что я потеряла сноровку.
Не говори глупости. Мы здесь
имеем дело с опасным лунатиком...
...которому, кажется,
помогает эта Прэнк.
Я такая глупая. В смысле,
Бэрри мне небезразличен.
И почему-то у нас никогда
даже не было шанса поговорить.
А теперь
он у Джеси.
У него есть радиопередатчики
в тех его крыльях, не так ли?
Приемопередатчики показали излишнюю
чувствительность к высокой скорости.
- И Бэрри ненавидел их, в любом случае.
- Держу пари, он ненавидел быть на поводке.
Я могла бы отследить
его термограмму.
Мне придется подключиться к спутниковой системе.
На это уйдет время, а также это незаконно.
Возможно, мне следовало
предложить партнерство тебе.
- Партнерство?
- Тина, Бэрри больше, чем лаборант.
И мне бы очень пригодилась
его помощь в Сан-Франциско.
- Он рассматривает предложение?
- Кроме тебя, что удерживает его здесь?
Бэрри остается в Централ
Сити не из-за меня.
Мы просто хорошие друзья.
Это не то, что ты думаешь.
Признай, МакГи, Вы двое команда,
романтическая или иная.
Эй, чувак, твоя рука,
типа, дымится.
Спасибо,
напарник.
Хватит. Ты
арестован.
Ты тоже, Молния. Не двигайся,
или я буду стрелять!
Что на тебе
надето?
- Положи это.
- Ну же. Давай.
Это не пистолеты убивают людей,
а эти маленькие твердые штучки.
Эй, напарник,
у тебя есть спички?
- Я оставил их в другом костюме.
- Не проблема.
Да! Да! Вперед!
Вперед! Вперед!
Слишком безопасно
и слишком разумно.
Ошибочка
вышла.
Мерф, ну же.
Давай, Мерф!
Мерф!
Прекрасно.
Подожди, пока ты не увидишь,
что еще я приготовил.
Я обожаю
этого парня.
Я не могу поверить в это,
Мерф. Молния испортился.
Я думала, что Вы,
парни, подождете меня.
- Нам было слишком весело.
- Ты верно подметил, напарник.
Ты же говорил, что я
смогу зажечь свечу.
Ноешь, ноешь, ноешь. Ты
становишься очень занудной.
С меня хватит твоего
нытья и дерьма.
Эй, забудь о любовнице.
Что дальше?
Ну, я полагаю, мы подбросим маленькую женщину домой,
а потом проведем ночь вне дома мужской компанией.
Да, Мадам Мэр, я
знаю, что он быстрый.
Я не знаю
как.
Я обещаю Вам, я сделаю
все, что я смогу. Все!
Ладно, Молния и Трикстер стерли
детскую стенную роспись на Сивик...
...они выпустили ядовитых змей и
подорвали динамитом мост на Ривер Стрит.
Они двигаются обратно
к границе штата, сэр.
У меня были недели получше. Робертс, мне нужно, чтобы
ты немедленно передал сигнал всем постам о Молнии.
И извести команду спецназа, что
нам нужна тяжелая огневая мощь.
Пошли,
Мерф.
Что? Мы выроем траншею и положим
сверху бумагу с асфальтовым покрытием.
Молния упадет
в нее, бум, и он наш.
Мерфи, Беллоус, как насчет того, чтобы отработать
свое жалование и поработать на улицах!
- Да, сэр. Я поведу.
- Да, сэр!
Эй, кто-нибудь
видел Бэрри?
Ты и я, приятель. Мы
заставим этот город заплатить.
Они называли нас сумасшедшими,
выгоняли нас на улицы...
- Эй, это замечательно!
- Они предали нас суду.
- Теперь мы заставим их подумать дважды.
- Эй...
...я мог бы вибрировать своими
пальцами в чьем-нибудь мозге.
Круто. Ну,
возможно, позже.
Но если серьезно, то мы
предадим Централ Сити суду.
Я готов покрасить этот
город в красный цвет.
Покрасить город
в красный цвет!
Хотите, верьте, хотите, нет,
Молния присоединился к Трикстеру...
...распространяя насилие
и вандализм по городу.
Жителей попросили
держаться подальше от улиц.
Мэра попросили вызвать Национальную Гвардию,
чтобы подавить эту волну преступности.
Извини, Эл. МАК 11-ые,
ты отследил их?
Куплены
корпорацией "Ди Эл Си".
Филиалом компании
"Игрушки Кларкса".
Спасибо,
Эл.
Все, что использовали Трикстер и эта сумасшедшая
Прэнк, произведено компанией "Игрушки Кларкса".
Как продвигается
твой поиск?
Попасть в систему слежения
гораздо сложнее, чем я думала.
Но есть и еще большая проблема.
Он что-то сделал с разумом Бэрри.
Возможно, промыл ему мозги. Когда мы
его найдем, он не будет рад нас видеть.
О, замечательно. Мы не только против
Трикстера, но и против Молнии тоже.
Если нам повезет, программирование Трикстера
окажется никаким иным, как поверхностным.
Я думаю, я смогу отменить его
с помощью армейского метода:
Укол адреналина, чтобы
аннулировать программирование.
Боже, есть хоть что-то,
чего ты не знаешь?
Я хотела бы
знать больше.
Потому, что если это не сработает,
Бэрри может умереть.
Я думаю, нам следует посетить наш
местный магазин "Игрушки Кларкса".
Ну, если это
не девушка из суда.
Сейчас мне
не смешно, детка.
- Кто ты?
- Прэнк.
Твое настоящее
имя.
- Зои.
- Какая Зои?
- Кларк!
- Где Трикстер?
- Я надеюсь, что с ним все в порядке.
- После того, что он сделал с тобой?
О,
сестренка.
Позволь мне объяснить тебе, милая.
Я более нестабильна, чем ты...
...так что лучше скажи мне, где
он находится в данный момент.
Только не говорите ему,
что это я Вам сказала.
- Он предает город суду.
- Пошли, МакГи.
Забудь о ней. Нам
нужно в здание суда.
Идет заседание суда без права
обращения за помощью к суду.
Прошу Вас, не могли бы
Вы сыграть тему?
Появятся ли здесь
подсудимые?
Хорошо,
стоп музыка.
В чем смысл
этого произвола?
Джеси.
Джеймс, как Ваш адвокат, я настоятельно
рекомендую Вам не возбуждать судебное дело.
Вы такая же, как
и все остальные:
Манипулирующая, вероломная, своекорыстная.
Совершенно бесполезная для меня.
Вы
уволены!
Пристав, зачитайте
обвинения.
"Централ Сити и Вы, его представители, находитесь на судебном
разбирательстве за преступления против хорошего вкуса".
И
меня.
- Это - абсурд!
- Я уверена, что я смогу увидеть продолжение этого.
Разве я с Вами разговаривал?
Присяжные вынесли вердикт?
Да, Ваша
Честь.
Виновны.
Виновны. Виновны.
Виновны. Они
виновны! Виновны.
Виновны.
Скажете какие-нибудь последние слова
перед тем, как я вынесу приговор?
И особенно
Вы!
Онемевшая
от раскаяния, да?
Я нахожу каждого из Вас виновным во всех
грехах и приговариваю Вас к смерти.
Вы готовы привести приговор
в исполнение, Мистер Палач?
Нет.
Я не могу решить,
что использовать.
Ну, именно поэтому они называют меня судьей,
слишком часто выносящим смертные приговоры.
Ну, что останавливает
тебя, дружище?
Я не могу
пошевелиться.
Атака
совести, да?
Это должно было
произойти...
...рано
или поздно.
Я посажу тебя навсегда
в этот раз, Джеси.
Ты никогда не позволяешь
нам веселиться.
Ты знаешь, кто я, и я
знаю, что ты не убийца.
Конечно же, ты
убийца. Ты уродец.
Ты можешь делать
все, что захочешь...
...потому, что это сможет
сойти тебе с рук!
Не делай этого, красный.
Ты лучше этого.
Ты все
испортила!
Убей
ее!
Убей ее,
наконец!
- Ты подстрелила моего напарника!
- Бэрри, послушай меня.
Трикстер пытался убить тебя и Меган.
Он не твой напарник, я твой напарник.
Ты же это
знаешь!
Мы вместе
прошли через ад.
И я всегда помогала тебе.
И я всегда буду помогать.
Пока тебе это
будет нужно.
- Тина?
- Да.
Тина.
- Помогите!
- Джеси.
Бронежилет.
Я не сумасшедший,
знаете ли.
У меня
есть бомба...
...и я
взорву ей.
Отпусти
ее!
Меган, преследуй Джеси. Молнии нужно
несколько секунд на восстановление.
- Черта с два.
- Расслабься. Тина перемонтировала схему в его мотороллере.
Залезай!
Мне это
нравится.
- Что это?
- Я сделала это для тебя.
Это - замечательный спасательный
автофургон Трикстера.
Для меня? Вот это да, после того,
как я обращался с тобой, как с грязью.
Вешал тебя
сушиться.
Я безумно
люблю тебя.
Именно поэтому я оснастила
его всем оборудованием.
О, дорогая, из этого ничего не выйдет.
Я недостаточно хорош для тебя.
Кроме того, как я могу скучать
по тебе, когда ты не уходишь?
Добрый вечер,
моя дорогая.
Я офицер Мерфи,
и Вы арестованы.
Проклятье!
Сдавайся,
Джеси!
Присоединяйся
ко мне в аду.
Где Молния, когда
он так нужен?
Он мог бы вызволить
меня отсюда.
Они думают, что обитая войлоком палата
меня остановит. Как же они ошибаются.
Это будет моей
пенопластовой крепостью.
Это будет для них
очень большим сюрпризом.
Потому, что никто
не перехитрит Трикстера. Никто!
Спасибо,
Тина.
Если бы ты не показалась, я бы по-прежнему
бегал туда-сюда в тех безумных ботинках.
Что бы я
без тебя делал?
О, я не знаю. Возможно,
открывал бы супермаркеты.
Никогда.
Вау, я хотела бы
быть в суде.
Нет, ты хочешь держаться как можно
дальше от парней вроде Джеси.
- Привет, ребята.
- Привет.
- Я встретила их в коридоре.
- Хулио забыл здесь билеты на концерт.
Билеты? Я думал,
что Вы расстались.
Ну, у нас был взрослый разговор
о направлении наших отношений.
Да, он приполз назад
на четвереньках.
- Ну, мы бы с удовольствием остались, но у нас свидание.
- Пока.
Спорим, что эти двое не дойдут
и до стоянки для машин.
- Значит, ты уезжаешь в Сан-Франциско.
- Да.
Мы слишком
часто прощаемся.
Я оставила что-то горящим
в лаборатории. Увидимся позже.
Мы отличная команда,
Локхарт. До встречи.
Да, и тебе
того же, МакГи.
Она замечательная. В смысле,
не твоего обычного научного типа.
Тина самая
лучшая.
Послушай, до того, как я снова
ляпну какую-нибудь глупость...
...я думаю, что я должна
перед тобой извиниться.
Я была слегка занята
в последнее время.
- Это я заметил.
- Мне очень жаль, Бэрри.
Я просто старалась держать
свою голову над водой.
Так, ты подумал
над моим предложением?
Меган, я бы с удовольствием
поехал с тобой в Сан-Франциско.
- Боже, это потрясающе! Замечательно, Бэрри.
- Но... Но я не могу.
Ты
не можешь?
Нет.
Централ Сити - мой дом, понимаешь?
Моя семья здесь. Мои друзья здесь.
Я просто не готов
попрощаться.
Моя
потеря.
Ну, я у меня все еще есть несколько дней
до того, как мне придется возвращаться.
Одно из тех
длинных прощаний.
Еще больше
прощаний?
Эй, Аллен. Нам
нужно работать.
Телевизионный Сериал "Молния"
Сезон 1 Серия 22 "Суд Трикстера"
Субтитры: DiMENSiON [tvsubtitles.net]
Перевод: dima360 [notabenoid.com]