Как насчёт этой, мама?
Отлично, но нам нужна не выше девяти футов.
Двенадцатифутовая, мадам. Вы не найдете дерева красивее, чем это.
Спасибо, но у на не высокий потолок.
Здесь есть и другие.
Как мы повезем елку на машине?
Я не знаю.
Мам, я думаю надо позвонить папе.
- Привет,Клер.
- Почему?
Чтобы он пришел и положил елку на верх машины.
Нет, Джес, мы это сделаем.
У нас не получится. Она тяжелая, мам.
Нет, я слушаю.
Прекрати говорить о нем. Меня это огорчает.
Я знаю что мы выбрали матовый цвет для ванны.
Я думала, ты уехала на Таити.
Я не поехала. У Генри встреча в Китае.
Как быстро ты сможешь приехать сюда?
Ты такая умница, что приехала, Джеки,...
...но маляры уже уехали.
А у меня эта дегустация...
- Привет дети.
- Привет.
...с поставщиком продуктов для Рождественского праздника Генри.
Мне очень жаль.
Я позвоню тебе завтра.
Окей.
Мы потратили полчаса, чтобы добраться сюда.
Я знаю, милый.
Ты должна уволить её.
Я не могу её уволить. Она мой клиент.
Так, всё равно её уволь.
Нет. Она мой босс. Это невозможно.
Давай, милая.
Подвинься , мам. Осторожней.
- Мам...
- Да. я в порядке.
Возьми это, Уилл.
Ладно.
Окей.
Сюда.
Ладно. Так, надо это собрать.
...И потом мы сюда поставим Рождественскую ёлку.
Вы ребята, поднимайте её и держите,
...а я подкручу шурупы.
Ну, Папа бы сделал умнее.
Да, у папы новый метод
без наклонов, без подьемов, и стоит на одной ноге.
Ну, а у нас есть эта прекрасная маленькая подставка для елки,
...которая была приобретена еще до вашего рождения.
Она очень старая.
Да, но мы не поменяем её
...только потому, что появились новые.
И мы уважаем эту подставку для елки
хоть она и старая.
Вот так.
Можно мы украсим её огоньками?
Да.
Знаете что, давайте сделаем перерыв и перекусим.
Нет, не сейчас.
А Мелинда разрешает нам есть когда мы хотим.
Ну, это потому, что Мелинда - подружка вашего папочки и не ваша мама,...
...и это не её обязанность - говорить вам когда есть.
Это моя обязанность.
Так что давайте есть.
Я просто думаю, что, когда имеешь дело с печатью на ткани, ...
...всегда лучше определиться с цветом фона.
И сделать оттенок таким же повсюду?
Белая магнолия?
Или барселонский белый, он теплее.
И последнее, что я хотела бы обсудить с тобой.
Рождественская вечеринка, Джеки, мы были бы рады видеть тебя на ней.
Я знаю, что это твое первое Рождество после развода.
Чтож. Спасибо. Это очень мило,...
...но я проведу Сочельник со своими детьми.
Но спасибо, что не забыла обо мне.
Я знаю, какими могут быть праздники.
Точно. Я ценю это.
Увидимся утром.
Хорошо.
Выглядит замечательно.
Так, у нас есть десять минут.
Уилл, можешь включить музыку?
- Я могу побыть диджеем?
- Да, можешь.
- Отлично.
- И Джесс...
- Так, отнеси это в столовую.
- Хорошо.
- А это в бар. Ты мне очень поможешь.
- Привет, папочка.
- Привет, Джесс. С Рождеством!
Привет, Мелинда.
С Рождеством.
Привет.
Подумал, что у нас будет больше времени утром
...если привезти подарки сегодня.
Дэн, моя Рождественская вечеринка сейчас начнется.
Правда?
Привет, Мелинда.
Привет, Джекки.
Может быть положишь эти подарки под елку?
Было бы замечательно.
Хорошо.
Вижу, ты купил Уиллу сноуборд.
Да. Хочу, чтобы он взял его в путешествие.
Я думала, мы договорились не дарить больших подарков.
Это же не соревнование, Джеки.
Можно я выключу это?
Да. И знаешь что? Я уже не успеваю.
Не разрешай детям поздно ложиться сегодня.
Они должны быть у меня в 9:00. Вылет в полдень.
Джеки, это тебе.
Дэниел сказал, что на этой неделе у тебя день рождения.
Да. Спасибо.
Соровник стукнул. Ого.
Это дизайнерская кофта. Джуси Кутюр.
Я же знаю, что ты не вылезаешь из своей любимой толстовки.
Поэтому подумала, что тебе может пригодиться новая. Более модная.
Она очень удобная.
Что ж, это очень любезно с твоей стороны.
Можно я позже открою?
- Да. Конечно.
- Ага, конечно.
Хорошо. Ну, с Рождеством.
- Эй!
- Нет, я слушаю.
То есть они просто ждали когда я открою подарок.
Какой болван.
Эй, Уилл, не забудь - на следующей неделе День рождения твоей мамы.
Я знаю.
Болван.
- Ты думаешь это нелепо?
- Определенно.
Приехать к нам без предупреждения вместе с Мелиндой в канун рождества?
Джеки, ты очень много ему прощаешь.
Я бы голову ему открутила.
Согласна, а ты думаешь я по жизни в этом свитере?
Ну последнее время точно,...
...я думаю я была с тобой когда ты его купила 20 лет назад.
Дай передохнуть. У меня и времени не было, чтобы измениться.
Но... ты согласна с Мелиндой ?
Да какая разница? ?
Точно, ты вся такая "не обращайте на меня внимания,
"я просто сломленная и побитая...
и мой мозг восстает против магазинов и секса".
Поверь мне, ты справишься.
О чем ты вообще?
О подружке Дэниэла.
О боже, я собиралась тебе сказать.
На прошлой неделе я встретила её в супермакете. На вид ей лет 16.
Очень мило, Энни. Ты мне очень помогла.
Что? Извини, дорогая, но это правда.
Джеки, естественно, симпатичнее и умнее.
О чем только думал Дэниэл?
Он думает, что она выглядит на 16.
А Мелинда девушка на одну ночь или у него абонемент?
О, нет нет, она его подружка.
6 месяцев, и ей не 16, а все 28.
Кто-нибудь ешё хочет шампанского?
Нет, спасибо, я за рулем.
Нет, у нас за ужином вино.
Кстати об ужине, нам пора.
Ну что покатили?
Не, подожди. Ты куда собралась?
Ну, у нас столик забронирован на 8.
Значит я приготовила всю эту еду для...
Я надеюсь ты не уедешь?
Блин, Извини, дорогая. Всё новмально?
Знаешь. Да какая разница. Мы с Брайэном остаёмся.
- Мы тоже можем остаться.
- Нет нет нет нет нет, извините.
А знаете что.я просто Не хочу чтобы вечеринка заканчивалась.
- Да всё нормально. Вы, ребят, идите.
- Мы всё понимаем.
Просто идите. Повеселитесь там.
Дорогая, ты уверена? Всё нормально?
Ты отлично справляешься.
- Мы сделаем для тебя.
- Хорошо.
- Миша!
- Спасибо.
Мы собираемся к бабушке с дедушкой,...
..но к десерту мы вернемся.
Милая. Нам пора.
- Ладно.
- Хорошо.
Ей, ей.
Мам, я помогу.
нет, не надо, тебе пора спать.
Завтра рано вставать.
скоро твой день рождения. Тридцатого декабря?
Да.Да.Тридцатого.
Думаешь нам стоит ехать кататься на лыжах?
Почему нет.
А может нам лучше здесь остаться?
На мой день рождения?
Да. Я имею ввиду тебе лучше не оставаться одной...
...в свой собственный день рождения.
А я и не буду одна. Ко мне приедут подруги.
Тебе не о чем беспокоиться.
Мы может устроить вечеринку?
Знаешь что?
Мы купим торт когда ты вернешься.
Но ты же собираешься повеселиться, правда?
Даа, я собираюсь повеселиться по полной,
...я вас разыщу, позвоню...
...И заставлю спеть песенку для меня.
- Обещаешь?
- Обещаю. А сейчас иди спать.
- Спокойной ночи, мам.
- Спокойной ночи
- Я тебя люблю.
- Я тебя тоже люблю.
А этот шоколадный санта был в твоём чулке.
Но ты же не особо любишь сладости, верно?
Нет, Можешь взять. Только не ешь за завтраком.
- Хорошо, я тебя люблю.
- Я тебя тоже люблю.
Люблю. Люблю.
- Пока, мам.
- я тебя люблю, мам.
- Я тоже вас люблю. Повелелитесь.
Счастливого Рождества!
Кстати, а когда дети вернуться?
За день до нового года.
Я думала вы ребят две недели работаете, две - отдыхаете.
Обычно да, но сейчас каникулы.
Что?
С Днём Рождения.
Ты на Гавайях отметишь свой день рождения.
Что?
Быстро, три дня, три ночи, ...
...В отеле Ройал Гавайи.
Мы позагораем, сделаем массаж, попьем коктейли у бассейна.
- Кристин!
- Что? Ты моя лучшая подруга.
Тебе стукнет 40, и мне скоро,...
...и мы это абсолютно заслужили..
Спасибо.
Я не знаю получится ли это, Джекки.
Мы собирались на вечеринку.
Ну,ты можешь нанять няню?
Думаешь, я найду её на кануне Нового года?
Папа полный отстой на сноуборде!
Ну, спасибо тебе, Уилл.
Папа, упал семь раз!
Спасибо.
Могу я поговорить по своему телефону, пожалуйста?
Слушай, мне надо спросить у Мелинды.
Что, подождать. Мой первый отпуск за три года
...зависит от 28 летней ?
Ей будет 29 в марте.
Она что старая?
Ладно, Джеки. Я попробую что нибудь сделать.
Нет, только дай мне знать как можно скорее.
- Джеки! Джеки.
- Эй.
Моя бабушка упала и сломала себе бедро.
О, боже...С ней всё хорошо? ?
Я надеюсь. Я должна пойти в больницу.
...и поговорить с докторами.
Никто больше это не сделает.
Она действительно напугана.
Боже.Конечно, пошли.
- Куда ты собралась?
- Я собралась тебя отвезти.
Нет. Ты не пропустишь этот рейс.
- Нет.
- Да.
Нет.
- Джеки!
- Кристин, нет.
Джеки, прекрати вести себя как пятилетняя.
- Но...
- За всё заплачено.
Это... Это твой подарок на День Рождения.
Что я там буду делать одна?
Тоже самое что мы бы делали вместе.
Загорать, делать массаж, спать.
Кроме того, если ты не поедешь,
Я буду чувствовать себя действительно ужасно.
Я  знаю.
Знаешь, ты права. Мне надо поехать.
Я обещала Уиллу.
Что ты обещала Уиллу?
Я ему обещала что
Я повеселюсь на свой День рождения.
Я сказала ему что уезжаю.
И он был очень взволнован.
Прекрасно. Замечательно. Сделай это для Уилла.
Ты мученица.
Огромное спасибо.
Пожалуйста. Повесились.
Хорошо. Я собираюсь повеселится.
- Хорошо.Развлекись. Да.
- Люблю твою бабушку.
Дуй на самолёт.
- Спасибо!
- Конечно.
Позвони мне когда устроишся.
Расскажи мне обо всём, так я не буду ревновать.
Наши друзья ненавидят нас за то что мы развелись.
Вы знаете. То есть, я имею ввиду, я и Даниель,
у нас были разногласия.
И не забывайте что он обманщик.
Но суть в том, что я никогда
не проводила отпуск одна.
Никогда.
Спасибо. Вы понимаете про что я говорю?
Да. Я думаю что понимаю.
Это всё?
Да.
Моя единственная проблема в том. что мне почти сорок,...
...и я чувствую себя, как моя дочь
в новой школе, вы понимаете?
"Повеселиться? Завести друзей?"
Вы когда нибудь это чувствовали?
Нет. Мне нравится путешествовать одному.
Верно. Вы работаете.Я это вижу.
У меня есть книга. Так что я её буду читать.
Тихо.
Алоха, Добро пожаловать в Ройал Гавайи.
Спасибо.
Алоха, мисс Лоуренс.
Позвольте мне подготовить шезлонг.
Спасибо.
Мадам.
Я не заказывала напиток.
Это от джентельмена у бассейна.
- Спасибо.
- На здоровье.
Привет, я Майкл.
Привет , Майкл.
Я передал вам напиток.
Да, спасибо.
Итак, вы в отпуске?
Да, да. Только приехала.
Да, мы...
Мы были здесь перед Рождеством.
Типа работа - отдых, гибридная поездка.
Собрания и вся эта ерунда.
Мы ортодонты.
Ладно.
Вы когда нибудь лечили зубы?
Они идеальные.
Нет, с тех пор как мне было 12.
Так значит в прошлом году?
Итак,мне кажется я не услышал ваше имя.
Не думаю что я говорила.
Прекрасно. Вы не одна из тех женщин
которые не дают мужчинам легкого пути ?
Я должен сказать вам,
я не встану с этого стула
...пока вы не согласитесь поужинать со мной.
Извините, мисс.
Мне кажется вы записались на урок сёрфинга,...
...и вы уже  опаздываете.
Я возьму вашу сумку и полотенце, и...
вам надо пойти
со мной прямо сейчас на пляж...
Да. Урок сёрфа.
Именно поэтому я и приехала на Гавайи.
Научится сёрфингу.
Да, и извините что задержал вас.
- Да. Нет проблем.
- Ладно.
Извините, Майкл. Рада была познакомиться.
Спасибо, что спас меня.
- С Рождеством.
- Тебя тоже с Рождеством.
Так, что с уроком?
- Ты серьёзно?
- Почему нет?
Зачем? Нельзя научить старую собаку новым трюкам.
Какую собаку? И кто старый?
Хорошо, спасибо, но я... нет.
Ладно. Хорошо, но если ты передумаешь,
Я рядом.
Между прочим, Я Кайл.
Кайл. Я Джеки.
Ещё раз спасибо что спас меня.
Рад был помочь.
Ладно! Что случится?
Привет! Вы хотите записаться на урок?
- Да.
Позвольте узнать ваше имя и номер комнаты.
- Да. Я Джеки, комната 276.
- Джеки.
Джеки, 276.
Вы хотите к определенному инструктору?
- Нет.
- Нет?
Хорошо, я запишу вас к Карен.
Подождите. А знаете что?
Есть один человек. Кайл.
У Кайла всё занято.
Я могу позвонить вам, если кто то отменит?
Нет, нет. О нет. Это не столь важно.
- Это, не трудно. Правда.
- Нет. не беспокойтесь. Всё хорошо.
"Старая собака"? Ты дествительно так и сказала?
Он заставил меня нервничать.
Да, но это тебя не оправдывает?
Тебе сорок и ты что, не можешь попробовать что то новое?
Хорошо, кажется действительно глупо отступать.
Глупо.
Ладно. Эй, как твоя бабушка?
Испугана. И ненавидит больницы.
Я правда рада что осталась.
Прости.
Как комната?
Номер великолепный, Кристин.
Огромное спасибо.
Джеки?
Крис, я могу тебе перезвонить?
Конечно.
Привет.
- Ты искала меня?
- Нет.
Правда? Потому что Томми сказал
что ты спрашивала про мои уроки.
Да. Знаешь, ты меня убедил.
И знаешь, у тебя все занято.
На самом деле, у меня окно завтра в 5:00.
Итак, последний урок в конце дня?
Нет, нет.Это хорошо. Прекрасно.
Знаешь,
мудрость серфера гласит: когда ты выплывешь
...из своего теплого гнездышка и поймаешь волну, это изменит твою жизнь.
Сёрфинг изменит мою жизнь?
Увидимся завтра в 5.00
Прекрасно. Теперь держи колени согнутыми
...и голова должна быть по центру доски.
Как будто ты танцуешь.
Хорошо. Это подсказка, помнишь?
Да. Знаешь,
а мы можем поити когда волны будут поменьше?
Нет, нет.Нам нужны волны.
Мы ищем их. Волны...
Волны это хорошо.
Так хорошо??
Не забывай держать голову по центру доски и расслабься.
Вот так.
Смотри за шагом.
Опускайся на доску.
- Немного дальше.
- Дальше?
Ты молодец.
Плыви.
Я хочу что бы ты расслабила колени и плыла.
Хорошо, давай найдём тебе хорошую волну.
Раз, два, три, давай!
Плыви.Давай в перёд. Плыви! Отлично!
Вставай на колени, Джеки. На колени.
Прекрасно. На ноги.
Почти. Что случилось?
Я потеряла равновесие.
Правильно. Потому что ты не держала голову по центру как я тебе сказал.
В следующий раз делай как тебе говорят. Вперёд.
Плыви.
Вставай на ноги, Джеки! Вставай!
Да! Давай! Давай!
Хорошо, в следующий раз ты встанешь.
Я тебе гарантирую.
Что заставляет тебя это говорить?
Потому то есть парни которые уже 78 лет ...
...делают это каждый день. Плюс, ты естественная.
Теперь , перестань уже валяться и возвращайся на доску.
Давай вставай на неё. Вперёд.
Сколько я могу тебе показывать?
Что мы практиковали на берегу?
Двигайся сюда.
Вставай на неё.
И плыви. Давай.
- Плыть?
- Плыви.
- Я?
- Да.
Это то для чего ты.
У меня получается.
Давай, Джеки!
Ты смотришь?
Это было круто!
Удивительно!
Как насчет выпить? Я плачу.
Да. Клево.
Так что занесло тебя в Гавайи?
Отдых или работа?
Отдых.
В принципе, это подарок моей подруги...
...но она не смогла поехать потому что её
бабушка упала.
На мой день рождения. Моё сорокалетие.
Прекрасно. Когда у тебя День Рождения?
Завтра. Или уже сегодня через несколько часов.
Ну тогда, С днём рожденья.
Спасибо.
- Так ты из Малибу?
- Да.
Почему переехал на Гавайи?
- Тебе какую версию рассказать: длинную или короткую?
- У меня есть время.
Ладно.
Хорошо, для начала,
Мой папа - заядлый моряк, верно?
Итак, когда мне было 12 лет,...
...он учавствовал в гонке.
Она пролегала от Лос Анджелеса до Гаваев.
Он взял меня с собой.
Потом мы...
Ближе к концу гонки...
- Привет, вот держите.
- Спасибо.
- Держи.
Да?
Это были двенадцать долгих дней в море.
Мы закончили эту гонку здесь.
Мы переплыли через канал Молокай...
...только здесь такой невероятный восход солнца.
А потом мы увидели Алмазную Голову.
Это удивительно.
Мы держались. Мы только подошли ...
и увидели серфингистов, озаренных первыми лучами солнца.
И боже, мне показалось...
...что это самое красивое что я видел в жизни.
И я сказал себе, что когда нибудь буду здесь жить.
Так я и сделал.
Ух ты. Хорошая история.
И здесь на самом деле красиво.
- Что?
- Нет. Ничего.
Нет, что?
Ты действительно красивая.
Спасибо.
Я не слышала этот комплимент очень давно.
Ты знаешь, Кайл...
Когда я предложила тебе выпить,
я на тебя не давила.
Я имею ввиду, я не была ни с кем кроме мужа к тех пор как мне исполнилось 26.
Знаешь, это просто выпивка. Вот и все.
Да.
Возьмите комнату?
- У тебя есть комната?
- Ну, вообщето то, есть.
Что случилось?
Я чувствую себя как в первый раз.
Потому что так и есть.
Со мной.
Было весело?
Было. Спасибо.
Это доставило мне удовольствие.
Спасибо.
Я должен бежать.
Итак, хлопнула дверь и он ушел.
...а я... рыдала как ребенок до трех утра.
Вот как я встретила свое сорокалетие.
Но, я имею ввиду, дело не в этом.
Я хочу сказать, что, как взрослый человек...
...я не должна была принимать
...это смешное
глупое решение, которые я приняла...
...и не сворачиваться в клубок в соплях и слезах на всю ночь ?
Хорошо. Значит, отсутствие чувств это признак зрелости?
Ну, слава богу мой кофе принесли . Подожди.
- Привет.
- Доброе утро.
Я тебе перезвоню.
Позвони мне.
Что ты здесь делаешь?
Я решил взять выходной и помочь тебе отрпраздновать день рождения.
Ну, я... Я заказала завтрак.
Отлично. Я проголодался.
Я и понятия не имела что рыбы могут быть такими красивыми.
- Великолепно, да?
- Восхитительно.
Приятель. Это ожёг медузы.
Я не очень хорошо говорю на английском.
Эй, принеси пожалуйста бутылку уксуса из сумки?
Всё будет в порядке.
Спасибо большое.
Жжет, я знаю. Ты в порядке.
Вот так, приятель.
Уилл, так мило что ты позвонил.
С днем рождения, мама.
Спасибо, милый. Джессика там?
Это мама.
С днем рождения!
Привет, Джесс!
Тебе весело на Гаваях?
Да. Я видела очень красивых рыб.
И черепаху, тоже.
Не может быть! Большую?
Ты не представляешь насколько...
Мам, Я должна идти потому что мы пьем горячий шоколад
...и Мелинда вернулась.
Ладно.
Мне так жаль, что тебя нет здесь
но мы получили твой подарок.
Хорошо, мне некогда. Я люблю тебя милая.
Люблю тебя. С Днём Рожденья.
Спасибо. Пока.
Обед.
Ты был действительно хорош с эти мальчиком сегодня.
Спасибо. Я видел такие ожоги много раз.
Ладно, итак, я взял три свои любимые вещи, ...
Такос Махи с ананасом,
Португальские роллы с желе гуавы.
Великолепно.
И кофе Кона что бы всё это запить.
Извини. Но я не голодна.
Это прикольно, что ты это говоришь
Но я тебе не верю.
Ешь.
Вот так, полный рот.
Вкусно. Правда вкусно.
- Правда?
- Честно.
Хорошо, теперь попробуй португальский ролл.
Кто большая девочка? Давай.
Вау!
Почему на улице всегда вкуснее?
Да, правда?
- Думаю я еще откушу.
- Кусай.
Итак, где ты научился французскому?
Я год провёл во Франции, занимался сёрфингом. А ты?
Я изучала в средней школе.
Потом, Училась в Сорбоне в Париже в школе дизайна.
Тебе звонят.
Это клиентка. Я должна ответить.
Что значит должна?
Это твой день рождения.
- Плюнь на неё.
- Да, Я хотела бы, но не могу.
Подожди, подожди? Почему не можешь?
Она одна из самых крупных моих клиентов.
Хорошо, тогда скажи ей
что уронила телефон в водопад.
- Какой водопад?
- Вайхи.
Вайхи?
Там потрясающе красиво.
Я не позволю тебе пропустить это.
В отличии от звонка, который ты пропустила.
Пойдём, дурочка.
Ты назвал меня дурочкой?
Смотри под ноги.
Ого. Это чудесно.
Так и есть.
Вот он.
Ничего себе. Действительно прекрасно.
Да. 800 квадратных метров.
Нет, это. Я имею ввиду, мне нравится.
Ты знаешь как сделать дом чистым и простым.
Да. Это уборка.
Да. Ты знаешь, с пространством и светом.
Я всегда говорю своим клиентам
что им надо избавится от беспорядка.
Знаешь, добавить света.
Именно.
Знаешь, я думаю сбегать быстренько в душ.
Почему бы нет?
Кстати о беспорядке, ты тут делаешь наркотики?
Нет.
Для чего это?
Это натуральный,, без нефти,
не токсичный воск для сёрфа.
- Я делаю его от царапин.
- воск для сёрфа.
Ты когда нибудь слышала про Большое тихоокеанское мусорное пятно ?
- Нет.Что это?
- Оно между Калифорнией и Гавайями.
И это просто невероятно
гигантская куча мусора
...попавшая в спираль из течений, верно?
Но она массивная.
Размером с Техас.
Звучит жутко.
Поэтому, мой материал биологический .
Так он не пополняет беспорядок.
Это вроде как мой способ,
ну знаешь, внести вклад.
Смотри.
Этот парень из ЛА, Майкл Ларкин.
Он хочет его продавать.
Он сразу сделал мне предложение.
Серьезно, поэтому он каждый день звонит мне.
Ну, так перезвони ему?
- Нет.
- Почему?
'Потомучто я любитель по жизни и предпочитаю держаться подальше от этого.
Так, что ты сказал?
Тебе не нравятся профессионалы?
Нет, Я сказал что не все должно использоваться.
Я иду в душ.
Да, это ассистент Кайла Гамильтона,
мне нужен мистер Ларкин.
Да, можете передать ему
...что мистер Гамильтон хотел бы встретиться с ним
...когда он будет на Гавайях?
Спасибо.
Что это ты сейчас сделала?
Ты хочешь чтобы я на самом деле это сделала?
Это подстава?
В ЛА 10 часов.
Потому что, знаешь,
ты выплывешь из своего теплого гнездышка
...и поймаешь волну своей жизни.
Или что то в этом роде.
Да, да, да. так... именно так.
Итак, ты говоришь что я должен буду сделать это когда нибудь?
Когда нибудь.
Итак, ничего слишком нарядного, верно?
Верно. Я не должен видеть как ты переодеваешься?
Нет.
Почему?
Потому что сейчас светло,
и я родила двоих детей.
Не думай, я не скромничаю.
А стоило бы, потому что ты прекрасно сохранилась.
Спасибо.
Эй, Как тебе это?
Выглядит отлично.
Спасибо.
Сколько тебе лет?
А это важно?
Я нарушаю закон?
Двадцать семь.
Я определенно не буду одеваться перед тобой.
- Эй, знаешь что тебе нужно?
- Что мне нужно?
Бикини.
Это точно не то что мне нужно.
Сделай это.
Когда нибудь. Может быть.
Ну, что было не так?
Не знаю.
Мы встретились в париже, мне было 24 года.
А два года спустя он сделал предложение.
Мы купили первый дом, появился первый ребенок.
Потом второй.
А потом я поняла что мы почти не видимся.
Он работал. Я работала.
И даже когда мы оба были дома...
мы больше времени проводили с детьми а не друг с другом
А потом?
А потом...
Принесли мой праздничный пирог.
Да, ну, загадай желание.
Алоха, Добро пожаловать в Национальный Аэропорт Гонолулу.
Обьявьявляется посадка на рейс 17,
до Лос Анджелеса...
...поссажиров просят пройти на посадке...
Ладно, Кайл.
Ладно, Джеки.
Я на самом деле рада нашему знакомству.
Возвращайся.
Я... Я купил кое что для тебя.
Просто сувенир, чтобы ты не забыла отпуск.
Спасибо. Рада была познакомится .
- Ты уже говорила.
- Верно. Береги себя.
- Хорошо. Удачно долететь.
- Хорошо.
С Новым Годом!
- Девять, восемь, семь, шесть...
...пять, четыре, три, два, один.
... пять, четыре, три, два, один.
С Новым Годом!
Уилл, я знаю почему тебе нравится кататься на сноуборде.
Я имею ввиду, я словно птица. Я как будто летала.
Это, болезнь, Мам. Ты подсела?
Да, подсела.
Это удивительно.
Посмотри на меня. Я тоже заболела.
Ты больная!
Я могу одеть это в школу?
Да. С кофтой с длинными рукавами,
чтобы не замерзнуть.
Мам, мы получили твои вещи. .Это твой день рождения.
- Это от нас обоих.
- Я подписала открытку.
- Я должна прочитать?
- Мама!
Извините. Ладно.
"Для мамы. С Днем Рождения, мама.
"С любовью, Джессика и Уильям. "
Прекрасно. Спасибо. Так мило. Мне нравится.
Ух ты.! Он прекрасен.
Это осиновый лист.
Это для твоих ключей.
Мне нравится. Спасибо.
Это так мило с вашей стороны ребята.
А знаете что.? Я по вам очень сильно соскучилась.
Обнимите меня. Идите.
- Мы тоже соскучились, мама.
Вы в идеальной позиции для щекотки !
Это было весело. Чего вы ещё хотите?
Подробностей. Посмотрите на неё, она прями сияет!
Это все из-за одной ночи?
Вы провели вместе ночь?
Да. И эта ночь обернулась двумя,
когда он появился у неё в комнате на следующее утро.
- Иди ты.
- Начни с его имени.
Его зовут Кайл Гамильтон.
- Сколько ему лет?
- Двадцать семь.
Двадцать семь?
27 лет и инструктор по серфингу.
Боже мой! И у тебя с ним был сэкс?
Просто бесподобные два дня и две ночи...
Бесподобные?
Знаете, всем этим я обязана Кристине.
Даже не знаю как отблагодатить тебя?
Ну, я просто рада что ты счастлива.
Знаешь, как любила говорить моя бабушка...
"Единственный способ повлиять на человека это переспать с кем нибудь другим. "
Твоя бабушка так говорила?
Да, именно.
- С днем рождения, Джеки.
- Спасибо.
Ты движешься вперед.
За движение.
- За движение.
Когда я упаковывала вещи,
я забыла зарядку...
...а когда я добралась мой телефон уже умер.
Ты могла воспользоваться телефоном отеля?
Извини. Это из школы Джессики.
Алло?
Что на тебе надето?
Джинсы и рубашка. Как ты?
Хорошо. А как ты?
Очень занята.
Звучит так, как будто тебе нужен отпуск.
Я думаю тебе стоит вернуться на Гаваи.
У меня отпуск раз в пять лет.
Да брось, Джеки. Так нельзя жить.
Наверное. Но у меня клиент.
Могу я тебе перезвонить?
Да. Эй, ты все же подумай наж этим.
Я правда хотел бы увидеть тебя снова.
Я перезвоню.
Это был вызов.
Да. Вот почему я до сих пор не перезвонила.
Так, в чем вызов?
Брось, он ребенок.
Он молод.
Я имею ввиду, все могло бы быть, будь он постарше.
Извините? разве вы не слышали про Фенмен Мур?
Деми? Джулиана Мур?
Они обе замужем за парнями на десять лет моложе себя.
А Кетти Курик? Ей пятьдесят а ей парню тридцать.
Парень Кэтти Курик банкир,
а не серфер.
Да. Но Кайл инструктор.
Инструктор который говорит на французском.
- Я говорила что он знает французский?
- Ты упоминала это.
А что если он сумасшедший?
Что если он преследует тебя?
Что если он псих корорый преследует одиноких, пожилых женщин?
Брось, сорокалетняя это еще не пожилая.
И она не одинокая.
Ну, я немного одинока.
нет, ты не одинокая,
ты, отчаянная, ведь так?
Нет, может Николь права.
Я имею ввиду, может быть он убивает туристов каждую неделю.
Ага, разрезает на кусочки и прячет в холодильнике.
Он был милым.
И очень нежным.
Нежным, когда приготовит тебя,
и мы больше никогда тебя не увидим.
Ага,именно.
Ладно, девчонки, оставим это. Оставим.
Может этот парень любовь всей жизни Джеки.
Вот моя малышка!
Привет, девчонки.
Итак, ты поговоришь с детьми в перерыве?
Ты планируешь путешевствие ?
Пока нет.
Ну, а я да. А собиралась обсудить это с тобой.
Летишь на Гаваи повидать своего мальчика?
Энни рассказала Филу, Фил рассказал мне. Боже Джеки.
Это ниже твоего достоинства.
На самом деле, я подумывала навестить маму в Каннектикуте.
Это мои две недели, поэтому это действительно не твоё дело куда я поеду.
Как хочешь пижон. Веселись.
Почему ты разговаривала с ним?
- С кем?
- С папой.
- Что ты имеешь ввиду?
- Он всегда тебя расстраивает. Я видел вас.
Извини, дорогой.
Знаешь, иногда у нас с папой бывают разногласия...
...и мы идем на компромисы.
Мне жаль что ты видел меня сварливую.
Ты была такая счастливая когда вернулась из поездки.
А теперь ты снова грустная.
Я не грустная. Правда, нет.
Мне больше нравится когда ты счастривая.
Привет вы позвонили Кайлу Гамильтону.
оставьте сообщение.
Привет Кайл. Это Джеки Лоуренс.
Я просто думала над тем что ты сказал,
...и если это тебя все еще интересует ,
знаешь, можем попробовать снова .
Значит так. Ладно.
Позвони мне если захочешь. Пока.
Для вашей безопасности, пожалуйста, не оставляйте ваш багаж
...или личный вещи без присмотра.
Его здесь нет.
Зачем я это делаю?
Вот почему я это делаю.
Не плохо. Ты отлично выглядишь.
Спасибо.
Я говорила что Уилл занялся сноубордом?
Он помешался на этом.
Он одержим этой девушкой Гретхен Блейлер.
Да. Она...
Она завоевала золото на соревнованиях, верно?
Я не знаю про соревнования но она блондинка, милая, и ей семнадцать.
Значит Уиллу тоже нравятся женщины постарше?
- Да. Наверное.
- Умный малыш.
А как Джесс?
У Джессики больше мозгов.
И она на самом деле умная,
и упрямая когда это нужно.
Я скучаю по ним.
Уверен в этом.
Нет, но им бы здесь понравилось.
Уилл хотел бы учиться серфингу.
Почему бы тебе не взять их в следующий раз?
Сегодня четвертое июля и в центре Денвера жарко,
температура уже достигла 90 градусов.
Девочки, пожалуйста, держитесь подальше от солнца.
Я не дождусь конца лета,
когда они вернутся в школу.
Николь, ты должна увидеть фотографии от Джеки.
- Она присылала тебе майл?
- Нет.
Ну, очевидно этот парень просто фоторграф-любитель...
Она уезжала, наверное, четыре раза за последние шесть месяцев.
Ух ты. Она на доске.
Она выглядит так как будто у неё получается..
Это шесть часов полета.
Пол дня туда, пол дня обратно.
Это невероятная трата времени,
ты так не думаешь?
Не знаю. Я так не делала.
Николь, у неё кризис среднего возраста.
Но вместо того чтобы перекрасить волосы и заняться йогой...
...она каждый месяц летает до полпути к Японии.
Это серьезно.
Ух ты! Это этот парень? Горячий.
Навегное.
Нет, так и есть. Он горячий.
Боже мой. Посмотри на его плечи.
Ладно, ладно.
Мы должны поговорить с ней о её чувствах.
Наверное ты права.
Вернись ка на одну.
Эй, я хочу кое что спросить.
Валяй.
Ну, на самом деле, Я давно хотел спросить у тебя, но...
Вернувшись в Денвер...
Ты не встречалась с этим горным мужчиной,
ведь так?
Потому что просто я представил эту картину с парнями во фланелевых рубашках,
медведи гризли и...
Нет.
Ладно, хорошо, я просто...
мне не нравится эта идея.
Что ты хочешь сказать?
Что я хочу сказать? Думаю я хочу сказать это.
Ты мне на самом деле нравишься.
И я хочу чтобы ты была моей девушкой.
Я тебе нравлюсь,
и ты хочешь чтобы я была твоей девушкой.
Ага.
- И никаких свиданий с другими?
- Нет.
А как же ты?
Я буду встречаться с кем захочу.
Нет, Серьезно. Как ты на это смотришь?
Я с удовольствием стану твоей девушкой.
Ого, выглядишь невероятно.
Спасибо. Чувствую себя отлично.
Вся банда здесь.
Привет вам девчонки.
Привет.
Как прошла поездка?
Отлично. Что происходит?
Ты была на Гаваях четыре раза включая Рождество.
Ты знаешь это?
Да была. Что в этом такого?
В этом ничего такого нет, если ты не делаешь из этого секрет?
Ты знаешь.. Не делаю. Это только то, что я не целеюсь и болтаю все время.
Как ты собираешься привыкнуть к тому что ты одинока
...если ты все время мотаешься на Гавайи?
Я не одинока. У меня есть парень.
Теперь он твой парень?
Хорошо, а что происходит когда ты возвращаешься? Здесь есть много парней которые могли бы тебя устроить
Вы, девчонки, никогда не осуждали меня, ни разу за все эти годы
А теперь мы это делаем.
Николь права. Твое место здесь.
Ну, мне нравятся Гавайи и мне нравится Кайл.
Так почему  мое место здесь?
Что тебе нравится так это секс на Гавайях.
Вот что тебе нравится.
Знаешь что, Энни,
ты не знаешь всей истории.
Он на тринадцать лет моложе тебя.
Я имею ввиду,
как это вообще может быть возможно?
Ну, мне
жаль что у вас не закружилась голова от него, ...
...но мы встречаемся уже семь месяцев.
Ладно. Возможно Джеки права и она знает что делает.
Тем не менее, мы должны были это обсудить.
...если бы ему было сорок а Джеки двадцать семь.
Нет, мы больше не будем это обсуждать, никогда,
...потому что на самом деле это не ваше дело.
Мы твои подруги.
И твое счастье это наше дело.
И на самом деле часть меня все еще несчастна?
Потому что я никогда не была счастливее.
И это меня пугает, вот и всё.
Мы не хотели тебя обидеть.
И ты должна подумать о своих детях.
Ладно, хорошо, держите это при себе.
Я учитываю своих детей в каждом решении, которое принимаю.
Джеки. Джеки, не уходи.
Нет, знаете что? Я не хочу говорить ничего, о чем потом пожалею.
Мои дети счастливы когда счастлива я.
Мы просто думаем что ты заслуживаешь лучшего.
Почему?
Потому что вы не приняли Кайла.
Или тут дело еще в чем то.
Ну как же, внезапно в моей одинокой жизни...
...появилось развлечение, а не только угнетение или оскорбление.
И наверное мой опасный маленький отпуск
...намного лучше чем дни и ночи проведенные в офисе
Джеки.
Мы добились своего.
Ты смотришь закат солнца?
Оно уже должно сесть.
Опиши это, пожалуйста.
На что ты смотришь в ванной?
Опиши все до последней детали.
Подожди.
Привет, Клер.
Я разрываюсь, что лучше, римская расцветка или плиссировка.
Римская расцветка или плиссировка?
Можем... можем мы обсудить это завтра?
Генри уедет рано. Ты можешь приехать?
Хорошо. Я скоро буду.
Спасибо.
Извини Кайл. Звонила клиентка.
Мне нужно с ней встретиться.
Вечером в воскресенье?
Да. Её муж завтра уезжает.
Она хочет чтобы я с ним встретилась.
Генри и я решили построить ещё один дом в Джексоне.
- Привет Джеки.
- Вот план.
- Привет Генри.
- Более семи тысяч квадратных футов.
Гараж на три машины и спа.
Извините меня, дамы.
Мы хотели бы чтобы ты возглавила начало
...и поработала с архитектором.
О, нет. Это работа моей мечты.
О ней напишут в журналах.
- Чтож, поздравляю.
- Спасибо.
Это просто мысль что придется работать на эту женщину еще год ...
Это нужно?
Ну, я имею ввиду, это очень удивительно.
Но я должна решить как быть с детьми.
Знаешь, они еще не пошли в школу.
Хорошо, найми няню.
Даниэль не позволит.
Он не доверяет незнакомцам.
Даниэль тебе не позволит? Ну...
Детка, почему тебе нужно разрешение Даниэля?
Ты прав. Не нужно.
Уилл, Джесс, это Лиза.
- Привет.
Она будет помогать нам до конца лета.
Ну знаете, отвозить в лагерь и всякое такое.
Почему бы тебе не показать ей свою комнату?
- Конечно.
- Мило.
Спасибо.
Мам?
Да?
- У меня есть подружка, Стефани, Stephanie...
- Я не знала что у тебя есть подружка.
Есть. Я встретил её на Четвертое Июля.
И вчера,
когда я занял второе место по плаванию...
...она сказала что я не выиграл потому что слишком маленький.
Она сказала что я бы плавал быстрее если бы не был маленьким.
Прежде всего, Уилл, ты именно такого размера, какого должен быть.
И все растут с разной скоростью.
И знаешь, никто не может говорить, что кто-то слишком большой или кто-то слишком маленький.
И судя по твоему отцу...
...ты очень скоро будешь возвышаться над всеми нами.
Да?
И если Стефани этого не понимает,
и не хочет принимать тебя таким...
...какой ты есть,
то это её проблеммы.
- Откуда у тебя эта майка?
- Мелинда дала её мне.
- Клевая.
- Спасибо.
Эй, и еще, если Стефани твоя подружка...
...ей не стоило бы говорить тебе такие вещи.
Она должна говорить приятные вещи.
Хорошие вещь.
- Я люблю тебя, Уилл.
- Я знаю.
Ну же, милая.
Я уезжаю всего на пять дней.
- Джессика, ты была очень грубой.
- Нет, не была.
Да, ты ведешь себя как трехлетняя.
Тогда уезжай и оставь меня в покое.
Я хотела бы попрощаться.
Как следует попрощаться.
Знаешь, я не...
Я не знаю почему ты так расстроена.
Я думала тебе нравится быть с папой и Мелиндой.
Я говорила тебе что нет.
Ну, у нас ведь было соглашение
Тогда уезжай.
Это все потому что ты улетаешь на Гавайи.
- Замолчи, отец!
- Уилл.
Она наша мама.
Ты не должен злиться на неё.
Ты должен быть благосклоннее.
Уилл!
Он прав, Дэниел.
У меня кое что есть для тебя.
- Правда?
- Да.
Тебе. Для вдохновения.
Спасибо.
"Малый бизнесс для чайников. "
Очень мило с твоей стороны, детка.
Ты называешь меня чайником?
Нет, нет.
Я  прочитала эту книгу перед тем как заняться бизнесом.
От корки до корки.
Позволь мне задать тебе вопрос.
Для тебя было бы проше если бы я был президентом фирмы а не инструктором по серфу ?
Кайл, я не пытаюсь изменить тебя.
Я пытаюсь вдохновить тебя.
Да, но ты и так вдохновляешь меня.
И ты мне на самом деле нравишься.
Нет. Я люблю тебя Джеки.
Как ты думаешь, это странно что мы до сих пор не .
...познакомились с друзьями друг друга?
Немного, наверное.
И чего ты думаешь мы ждем?
Чего ты ждешь?
Честно? Часть меня, наверное, ждет когда тебе исполнится тридцать.
Тебя смущает мой возраст?
А тебя?
Я имею ввиду, ты мог бы встречаться с девушкой, которая на двадцать лет моложе меня.
Мы из разных поколений.
Я очень старая для тебя?
Нет, иногда мне кажется это я слишком стар для тебя.
Я буду счастлив представить тебя своим друзьям.
Я не беспокоюсь по этому поводу. Почему должен?
Ты прекрасна.
Я горжусь что ты моя девушка.
Знаешь, двадцатилетняя женшина...
Ну...
Что насчет моих друзей?
Вот это большая проблемма.
Просто... Я предпочитаю не слишком часто посещать материк.
Никогда?
Раз в год, максимум.
Я имею ввиду, я не знаю. Могу ли я поехать на материк? Могу ли я жить там?
Честно?
Да, честно.
Мне не нравится покидать остров.
Думаешь я эгоист, потому что не приеду к тебе в Денвер.
- Пока нет.
- Нет?
Спроси меня через несколько месяцев.
Знаешь, я не знаю. Вся эта суета на материке кажется мне безумной.
Я имею ввиду, нам дана всего одна жизнь
а вы тратите её простаивая в пробках в час пик,
...или работая под лампами дневного света
...в комнате с кондиционером,
склонившись над компьютером...
...заглатывая кофеин. Для чего все это?
Ты не обязан так жить.
Я знаю, но каждый раз когда я бываю на материке...
я боюсь что он проглотит меня.
Ну, твоя жизнь намного проще чем у большинства людей.
Я думаю ты недооцениваешь эту простоту.
Я идиот, правда?
Упрямый осел?
- Честно?
- Да, честно.
Я думаю ты ведешь себя на свой возраст.
Я принесу нам ещё пива.
- Вы подруга Кайла?
- Да.
Я Эндрю Барри. Могу я принести вам выпить?
Нет, нет, нет.Кайл уже... У моего сына такая же футболка.
- Эта?
- Да.
Да, это я. Я профессиональный серфер.
Сколько вашему сыну?
- Одинадцать.
У меня есть несколько футболок с автографами в рюкзаке.
Ух ты.
Возимите одну.
Позор тебе, Дрю.
Ты заигрываешь с моей девушкой?
Это ничего?
Нет, если только ты не хочешль есть через трубочку.
- Спасибо.
- На здоровье.
И если не подойдет...
Да, да, забей.
Иди раздавать свои майки где нибудь ещё.
Сколько ему?
Двадцать один, и это слишком для тебя.
Меня могли бы арестовать.
Эй, смотри, я получила её для Уилла. Она подписана.
Ух ты.
Что?
Это твой телефон.
Семь сообщений. Все от Дэниэла.
- Что?
- Что то случилось.
Эй это я.
Где ты была?
Я несколько часов пытался дозвониться.
У меня не было с собой телефона.
Зачем он тебе нужен если...
Дэниел, что случилось?
Была аврия.
Твоя няня была за рулем.
- Уилл в порядке. Джесс сейчас в хирургии.
- В хирургии?
Сломана рука.
- Все так плохо?
- Нет, она будет в порядке.
- Что произошло?
- Пьяный водитель выехал на стоп знак.
Ладно, знаешь что?
Я... Я прилечу первым же рейсом.
Она спрашивала про тебя.
Просто скажи ей что я её люблю.
Я приеду так скоро как смогу. Хорошо?
- Да.
- Уилл с тобой?
Нет, он дома с Мелиндой.
Послушай, уже за полночь.
Я бы не звонил сейчас. Он скорее всего уже спит.
Хорошо. Хорошо. Я позвоню тебе как только узнаю когда рейс.
Мне все равно сколько раз мне придется пересаживаться.
Сейчас, я вылетаю из Гонолулу в Сан Франциско.
Потом мне нужно из Сан Франциско в Денвер.
Хорошо. До свидания.
Они будут ждать меня.
Они работают над этим.
Хорошо. Я не буду звонить и беспокоить тебя.
Просто дай мне знать как она, когда будешь в воздухе.
Спасибо. Знаешь что?
Я почувствую себя намного лучше когда вернусь домой.
Да. И я пришлю тебе твои вещи.
Береги себя, ладно?
Эй.
Я думал ты прилетишь первым рейсом.
Я так и сделала.
- Сейчас уже полдень.
- Без шуток.
- Что на тебе надето?
- Это единственное что у меня было.
Это его? Ему что, двенадцать?
Я везла это для Уилла.
Знаешь, ты можешь идти.
Я посижу с Джесс.
Уилл приедет сюда. Мелинда заберет его с плавания.
- Нет, я просила Лизу забирать его.
- Ну, её нет. Я её уволил.
- Да, она сказала мне и я снова наняла её.
- Я не хочу чтобы она работала на нас.
Даниэль, это был несчастный случай.
И у меня есть опека, поэтому я имею  право принять такое решение,а не ты.
- Может тебя стоит лишить опеки.
- Будь осторожен.
Ты отсутствующая мать.
Ты поглощена Гавайями.
Значит то что ты в дороге две недели в месяц
...не делают тебя отсутствующим отцом?
- Я этим зарабатываю на жизнь.
- Поэтому ты спал в Нью-Йорке.
Мы действительно будем обсуждать это здесь?
Не разговаривай с моей няней.
Она моя няня!
Мистер и миммис Лоуренс?
Я доктор Соннет, Я хирург Джессики.
- У вас с женой есть минутка?
- бывшей женой.
Чтож, Джессика держится отлично.
Но мы хотели бы оставить её...
...на несколько дней чтобы проследить что все хорошо.
Хорошо. Убедитесь что с ней всё будет хорошо.
- Он не всегда такой очаровательный.
- Не беспокойтесь об этом.
- Спасибо, доктор Соннет.
- Хорошо.
- Джессика.
- Мамочка!
О, боже мой!
О, боже мой! Ты в порядке.
Да, перестань, мама. Мне уже лучше.
Я так рада. И прости что меня не было рядом.
Я знаю. Я знаю. Всё хорошо.
Да. Когда папа позвонил я сразу же помчалась в аэропорт.
Все прислали мне цветы.
Все уже знают.
Уверена, все беспокоятся за тебя.
Да. О, боже, посмотри на свой гипс.
Знаешь что?
Нам надо купить волшебный фломастер
...и позволить людям подписать его.
- Да, она еще немного болит.
- Да. Ну тогда сделаем это когда тебе станет лучше.
Я могу что нибудь сделать для тебя?
- Ты можешь привезти мою подушку из дома?
- Да.
И какой нибудь нормальной еды.
Здесь слишком много желе.
О боже, я так рада что ты в порядке.
Это было страшно.
Знаю что было.
Посмотри на свои шарики.
Да, они от папы и Мелинды.
Джессика?
Джессика, мой друг с Гавайев передал тебе подарок.
Вот. Все танцовщицы носят это.
Это орхидеи.
- Правда?
- Да.
- Хочешь я прочту открытку?
- Конечно.
"Для Джесс от Кайла. "
- "Дорогая Джессика... "
- Мам?
Меня беспокоит твое усройство.
Устройство? Где ты услышала это?
Может быть твой парень на самый лучший для тебя.
Может быть ты лучше чем он.
О, нет, детка. Это не правда.
Кайл прекрасный человек,
Иначе зачем ему надо было присылать тебе этот замечательный подарок.
Ты уверена?
Да, я уверена. Он очень беспокоился за тебя
И я чувствую себя ужасно что была с ним когда
с тобой случилось несчастье.
Не беспокойся, я больше не уеду, хорошо?
- Не уедешь?
- Нет.
- Почему?
- Я хочу быть здесь.
Значит, ты больше не вернешься на Гавайи?
Нет.
Хорошо.
Я не могу оставить мою настоящую жизнь ради фантазии.
Фантазии?
Ведь это так и есть.
- Увидимся завтра.
- Спасибо.
Послушай, Джеки, Тебе не обязательно называть это фантазией чтобы все закончить.
Но не притворяйся что то что было между нами не было реальностью.
Я не притворяюсь. Я...
Я говорю что чувствую это,
...потому что ты находишься на другой стороне земного шара.
Знаешь что я думаю?
Я думаю твоя дочь получила травму,
и это чертовски напугало тебя.
Так и должно быть.
Но теперь ты чувствуешь вину за это,
поэтому ты уползла в свою дыру.
- У тебя нет детей, Кайл.
- И что?
Я хочу сказать, что для меня все намного сложнее.
Для тебя жизнь проще.
Наверное это правда.
Я не знаю что сказать.
Я не рада прощанию.
Тогда не говори прощай.
Скажи, "Увидимся позже. "
Я не уверена что увижу тебя позже, Кайл.
Береги себя, Джеки.
Ты тоже.
- Ты где?
- Извини.
Когда в прошлый раз ты говорила с ним?
Пару месяцев назад. В августе.
Знаешь, все что я хочу сказать это
мне жаль что мы говорили тебе тогда.
Ты была счастлива с ним, Джеки.
Уставшая от перелетов, но счастливая.
А в последнее время ты выглядишь такой...
Кристин, я в порядке. Правда.
Я имею ввиду, ты знаешь, как Энни и сказала...
...дети на первом месте, и я должна быть с ними.
Ты знаешь что у Уилла есть подружка?
И не двухнедельная подружка.
Подружка с июля.
Я знаю, мы матери.
Но это не значит что мы должны просто лечь и умереть.
Хорошо? Но я не собираюсь мучить себя с мужем и детьми 24 часа, 7 дней в неделю .
Кроме того, знаешь что она сказала мне?
У них с Филом не было этого...
...около года.
Да, ну, мы все приносим жертвы.
Брось.
Что насчет Кайла? Разве он не может приехать сюда?
Знаешь что? Это...
Это тоже проблемма.
Все что я скажу, это, позвони ему.
Наладь контакт.
Счастливого Хеллоуина.
Ты знаешь чего хочешь.
Алле?
Привет, пожалуйста, можно Кайла?
Да, но он сейчас в душе.
Я могу передать сообщение?
Нет, я перезвоню.
Привет, извини я опоздала.
Что то случилось?
Ты кажешься озабоченной.
Озабоченной? Клер, я вижу тебя каждый день.
Я вижу тебя больше чем всех своих клиентов вместе взятых.
Ладно, я попросила тебя приехать в полдень.
Да, ты звонила мне вчера вечером в 10 часов
и перенесла встречу с 4 часов на 12.
- Я приехала как только смогла.
- Хорошо.
На самом деле, не очень хорошо.
Я не думаю что ты понимаешь как мне пришлось прогнуться,
...чтобы приспособиться к тебе.
С этого момента ты можешь звонить мне домой только до шести часов.
Но не позже, и не раньше восьми утра.
И если захочешь платить мне меньше,
чтож, прекрасно.
- Закончила?
- Да.
Полегчало?
Да.
И потом я обнаружила  что своей ползучестью они привели клиента в бешенство.
- Нет.
- Что?
И я закричала...
Во все легкие, правильно?
И все обернулись и посмотрели на меня, как эти люди сейчас...
...и я сказала, "Извините меня, господа...
"это был просто звук бьюшегося стекла в моей голове."
Так возьмите этот разбитый стакан и представьте его в 300 раз больше
...моего годового оклада,
и вы узнаете сколько  будет стоить
...найти и переучить мне замену.
- Ого. Умно.
- Да!
Боже, ты такая смелая. Ты так сказала?
Нет.
Хорошо, значит ты ушла? Да?
Нет, но это то что я хотела бы сказать этим ублюдкам.
Они задергались. Они задергались.
Я серьезно.
Все отлично, я в порядке. Я выше этого.
Давайте выпьем и повеселимся. Ладно?
Вечеринка как мы планировали.
Хорошо.
Ладно, ладно, ладно, Энни.
Энни, твоя очередь, твоя очередь.
Моя очередь.
Фил ушел от меня.
Мы не занимались сэксом семь месяцев, одну неделю и один день.
Он сказал что это из-за моего веса.
Что это безответсвенно по отношению к нашему браку
...позволить себе так распуститься.
Что? Вот козел.
- Выпьем.
- Да, какого черта.
У кого нибудь ещё есть плохие новости?
Да, да, да. Я звонила Кайлу.
И ответила женщина.
- Сказала что он в душе. Так что, повесьте трубку.
- Нет.
Джеки. Мне так жаль что я была такой строгой с тобой.
Нет, ты была просто ревнивой.
Была. Была.
Это молодое крепкое тело прыгало на твоих
маленьких косточках.
Все это сэкс. Все это сэкс! О, мой...
Чад хочет познакомить тебя с кем то на день благодарения.
- Он приезжает.
- Кто?
Они всместе играют в гольф. И он твоего возраста с зарплатой из шести чисел. Может даже из семи.
Я встречалась с ним однажды, и он совершенно милый.
Гольф?
- Держи, Уилл. Глупышка.
- Спасибо.
Ладно.
Эй, Эмили, дай детям пирог когда они закончат.
И для большого стола.
- Вы уверены что мы не встречались?
- Да. Нет, на самом деле встречались.
Хорошо. Где?
С моей дочерью случился несчастный случай этим летом.
Вы были её хирургом. Джессика.
- Джессика. Это была нога, верно?
- Нет. Рука.
Извините.
Ничего. Знаете,
Она будет рада увидеть вас.
Как у неё дела?
- Отлично.
- Да?
Знаете, она пропустила уроки тенниса летом,
...но не смотря на это вы проделали большую работу.
Ух.
Правильно Ух.
Ну, знаете что?
Я пойду проверю детей.
Да. Конечно.
Так, Как дела у Сьюзи?
Эй.
Ты слышала? Даниэль и Мелинда разошлись.
Серьезно? Нет, он не упоминал это.
Да. Фил сказал Энни, Энни сказала мне.
Как доктор?
Ты не поверишь в это.
Он был хирургом Джессики этим летом.
Он нравится тебе?
Перестань.
Например, если вы проходите такую продцедуру
...как лапароскопическая спленектомия,
которую назначают...
при таких иммунологических расстройствах
...как идиопатическая
тромбоцитопеническая пурпура, которая...
Извините. Я загрузил вас?
- Нет.
- Вы уверены?
- Отлично.
Итак, это то что вы можете делать...
Могу я предложить вам десерты?
О, нет, спасибо.
Я не думаю, что мы собираемся есть десерт.
Я должен придерживаться диеты.
Счет, пожалуйста.
- Хорошо, сэр.
- Спасибо.
Где я остановился?
Эй.
Я так рада что ты здесь.
Я полагаю что свидание прошло неудачно.
О, господи, он не позволил мне заказать десерт или кофе.
- Что это такое? Что ты делаешь?
- Я составляю список.
Извини?
Список возможностей.
Список вещей в которых я разочаровлась, например в Кайле.
Ты не разочаровалась в Кайле.
Хорошо. Хорошо. Разочаровалась.
Я не говорила тебе что у меня была мечта уехать в Аргентину
...пожить там месяц, научиться танцевать танго?
И однажды,
я просто поняла что это не практично.
Но знаешь что? Я сделаю это.
Поеду летом в отпуск. Возьму детей.
- Хорошо.
- Да.
- Можно мне?
- Да. У меня здесь 59 пунктов.
Изучить французскую кухню.
"Забраться на гору Ренье. "
"Сохранить окружающую среду. " Это много.
Да. Но знаешь что? Мы можем сделать что нибудь из этого. Нам только сорок.
Я имею ввиду, мы могли бы прожить еще 60 лет.
Я не собираюсь провести их остаток...
...притворяясь что меня что то волнует
когда я не...
...люблю пропускать десерт.
Нет. Не тогда, когда я могу...
Когда ты можешь что?
Заниматься серфингом.
Я открыт. Я открыт. Сюда!
Вот так. Молодец!
Да, хорошая передача!
Я открыт.
Я слышала что вы с Мелиндой разошлись. Мне жаль.
Уверен что да.
Нет, правда. Я беспокоюсь о тебе.
Давай не будем об этом.
Не будем о чем? Подожди...
Я беспокоюсь о тебе. А ты беспокоишься обо мне.
Просто ты говоришь так...
Как?
Презрительно.
Знаешь, я ненавижу то что ты делаешь с памятью о нас.
Поступаешь так, как будто то что было между нами не было реальным, но это было реально.
Знаешь, может это было не последнее, но это было реальное время.
Толкай его. Толкай его.
Я знаю что это реально. Ты права.
Когда Мелинда ушла от меня,
она сказала то же самое.
Она сказала что...
Сказала что ей не нравится как я стал разговаривать с ней.
- Она хотела детей.
- Ого.
Могу ли я? Мне 42.
Могу ли я иметь детей сейчас?
Конечно можешь.
Ты отличный отец, ты знаешь.
Почему бы нет??
Я думал ты будешь против.
Если это сделает тебя счастливым,
просто попробуй и все получится.
Не поступай как я.
Ты больше не видела своего парня?
Нет.
И раз, и два, и три, и четыре.
Знаешь,
я собираюсь на Гавайи на Рождество.
- Правда?
- Что?
- Я возьму детей.
- Ты собираешься в Оаху?
- Да.
Ты звонила Кайлу?
Ты знаешь, еще нет.
Может я это сделаю когда приеду туда.
Что если он еще с кем то?
Знаешь, есль он движется дальше, то это прекрасно.
Мы все равно проведем там прекрасную неделю.
И Уилл будет заниматься серфингом, и я буду.
- Итак, как проходят сборы?
- Отлично.
Джессика хочет знать сможет ли Санта найти нас на Гавайях.
- Что ты ей сказала?
- Сказала что сможет.
Умный ход. Вот солнцезащитный крем.
- Кайл звонил.
- Кайл звонил?
Гдето около часа назад.
Кайл Гамильтон? Он оставил сообщение?
Он сказал не разыскивать его.
Сказал что сам перезвонит.
Спасибо.
Итак, серфер приближается к вершине и поворачивает.
А вершина это белая часть волны.
- Я знаю что такое вершина, мам.
- А, ты знаешь?
Счастливого рождества!
- Эй!
- Привет.
Спасибо что позвали нас.
У меня все просто в этом году.
Я заказала пиццу.
Пицца! Прекрасно.
Холодно.
Вот и она.
О, нет, нет, нет. Нет, нет, нет. Я возьму.
Вы ребята в это не поверите.
Джеки, у тебя гости.
Привет.
- Привет.
Я... Я везу Уилла и Джесс на Гавайи на рождество.
Ты шутишь.
Нет. На все рождественские каникулы.
И мои друзья пришли пораньше чтобы отпраздновать рождество.
А это Энни.
- Привет.Рад познакомиться Энни.
- И я. Да.
Джеки, Это Сабрина.
Извини. Привет.
Моя сестра.
- Привет.
- Приятно познакомиться.
Мне тоже. Я столько слышала о тебе.
Что ты делаешь здесь?
По делу. Здесь была серфинговая и лыжная выставка в Денверском Центре .
Я люблю это.
О, боже мой, ты светишься.
Я никогда не видела тебя счастливее.
- Он сделал меня такой.
- Он прекрасен.
- Что сегодня?
- Сегодня?
Что сегоджня, мой прекрасный друг?
Сегодня? Ну сегодня День Рождества.
Это день рождества! Да!
Извините меня.
Посмотри.
- Что это?
- Открой.
Ух ты! Он твой? Это чудесно.
Я не думала что ты когда нибудь решишься уехать с острова.
Ну, ты не вернулась,
и я должен был что то решить.
Серф выставка стала отличным предлогом.
Ну, ты выглядишь очень профессионально.
- Что ты собираешься делать?
- Соответствовать своему возрасту, наверное.
Я тоже.
Ты отлично выглядишь.
Я не могу поверить что мы летим на Гавайи а тебя там не будет.
Я буду там.
Хорошие кадры.
Я изучала его в высшей школе.
Я это сказала?
Итак где ты...
Где ты научился...
Извините.
Я не могу делать это так.
Что?
Сними очки.
Спасибо.
- Я говорю... Да.
- Что я должна сказать?
Это больно?
- Нет, это не больно.
- Это? Или это?
Это мило. Это классно.
Извини.
И посмотреть вот так?
Привет, привет.
Это хорошо? Это выглядит хорошо?
Я забыла что работаю с ним. Извините.
Извините.
Нету дома.
Так хорошо.
Посмотрите кто имеет свою рекламу на логотипе канала.
- Сцена.
- И снято!
Титры переведены Barberee :)))