фильм
Роба Минкофа
Джеки Чан
Джет Ли
ЗАПРЕТНОЕ ЦАРСТВО
Колен Чоу
Лиу Ифей
Ли Бин Бин
и
Майкл Ангарано
''Ломбард''
режиссер
Роб Минкоф
- Как дела, Хоуп?
- Это ты? Снова пришел?
- Во, класс!!!
- Нашел что-то?
''10 тигров из Квантуна''. Здорово.
О. ''Белокурая невеста''.
На китайском, без субтитров.
Скажи, а ранние картины братьев Шо есть?
Там где герой бьется в стиле леопарда.
Стиль леопарда, стиль дракона,
полеты в воздухе, потасовка на воде,
Крадущийся тигр, анонирующая
обезьяна... Понимаю вас.
Еще один белый мальчик
хочет научиться кунг-фу.
Чтобы бить людей и привлекать девушек.
В этой комнате у меня склад.
Откуда это у тебя?
Лежал здесь.
Когда мой дед открыл этот
магазин, 100 лет тому,..
...дед ждал, что владелец
возвратится за шестой.
Но... Но он так и не пришел.
А потом магазин перешел
к отцу. Он ждал всю жизнь.
И завещал это мне.
Этот шест - Бог, в стиле Северного храма.
С ним 13 монахов императора Тана спасли.
Я уже видел этот шест. Я просто
уверен. Он мне приснился.
Послушай, мальчик, не смотри
гонконгскую бессмыслицу. Идем.
Я дам тебе 5 фильмов с Брюсом Ли.
- И почти даром.
- Спасибо, Хоуп.
Джейсон.
- Привет. Ты куда?
- Так никуда. Так. Просто. Катаюсь.
Ты зачастил в Чайна-тауна. Тебе что-то надо?
- Кунг-фу.
- Ты серьезно?
Я не могу об этом говорить.
Законы кунг-фу запрещают.
Не плохо. Новый мальчик тоже клеит девочек?
Ты все еще шкандибаешь на своем драндулете?
Приделай мотор к этому хламу.
- Что это такое?
- Несколько пиратских дисков.
- ''Выход дракона'', ''Белокурая невеста''...
- Да, я люблю такое.
Давай, заведи его.
Осторожно, он владеет кунг-фу.
И ну? Ты что, китаец? Дружишь
с китаезами из Чайна-тауна?
Ну так покажи нам свое мастерство. Давай.
Ты же мастер? Кунг-фу
покажи. А хочешь теквандо?
Эй, Лупа, он снюхался
с китайцем из ломбарда.
Бываешь на его лавочке?
А ну постучи ему.
Поздно. Он, наверное, уже спит.
Его нет. Пошли отсюда.
Кто там? А, кунг-фу, да? Снова
пришел за фильмами, мальчик?
Я же говорил, у меня наиболее дешевые диски.
Заходи. Чаю хочешь?
''Ред сокс'' сегодня играет.
''Янки'' побеждают. Очень плохо.
Кто это с тобой? Друзья?
Где у тебя деньги?
Говори, старый, где деньги?
А ну, быстро.
Стой здесь.
Есть.
Я нашел....
Хоуп?
- Господи, Лупа, ты убил его.
- Ты сошел с ума.
Возьми шест. И нужно
возвратить владельцу. Беги. Беги.
Эй, стой! Стой, сказал.
Я сказал, стой.
Стой, засранец.
- Нет, Лупа, я прошу - успокойся.
- Ты ничего не видел.
- Эй, опусти пистолет.
- Успокойся.
Заткнись. Нажал на курок я.
Но мы все в этом замешаны.
А этот гавнюк может продать нас.
Извините, я не понимаю где я. И как... И как
попал сюда. Я только помню, что упал...
Что? Это? Ты хочешь это?
Я... Я не понял, что ты сказал.
Я.. не.. по-ни-ма-ю.
Надо всего лишь захотеть слышать.
Берегись.
Я не знаю, как попал сюда.
И кто эти люди, которые хотели убить меня?
Ты был пьяный, но здорово дрался.
Нет. ''Пьяный кулак'' - тайное
кунг-фу с юга страны.
Я - Лу Янь. Странствующий ученый.
А ты с какой страны, монах?
Но я не монах.
Я Джейсон. Джейсон Дупикитас
из Южного Бостона.
Это снится мне?
Нет. Но откуда пришел - это вот сон.
- Ты прошел через призрачные ворота.
- Будто кротовой норы?
Что-то вроде этого?
Нет. Скорее всего, ты можешь
владеть чем-то довольно важным.
Это? Он много лет просто пылился
в ломбарде... Ждал бывшего хазяина.
Что?
Когда-то было предсказано, что должен
прийти тот, кто возвратит шест.
И закончится власть нефритового диктатора.
Возвратить шест кому?
Он принадлежит Царю Обезьян,
что появился на свет из камня.
На Горе Фруктов и Цветов. Его Ки разило как
огонь, боевая палка казалась волшебной.
Он защищал порядок на Земле. И целая
Нефритовая армия не могла побороть его.
Царь Обезьян уничтожал всех
солдат посланых убить его.
Его магическая палка была непобедимой.
Слух о его непокорности
достигли Запретного Царства
и дошел до Горы Пяти Стихий -
земли бессмертных.
Каждые 500 лет Нефритовый Император
устраивает Персиковый пир.
На нем небесные министры празднуют
долголетие. И пьют элексир бессмертия.
Один глоток этого небесного
напитка дает вечную жизнь,
свободное от смертных
страданий и желаний.
На такой банкет и ворвался
без приглашения Царь Обезьян.
Нефритовый Император был
очарованный Царем Обезьян.
Но Главному Военачальнику
это не понравилось.
Как командующий армией он потребовал,
чтобы Царь Обезьян склонился перед ним.
Он плохо воспитан, но ничего.
Дай ему любой
почетный титул и отпусти его.
Убедившись, что на
небе и на земле все хорошо,
наивысший Император оставил
Царство на Главного Военачальника.
И отошел, чтобы следующие 500
лет отдаваться медитаций.
Но Главный Военачальник не пожелал
подчиниться Нефритовому Императору
и вызвал Царя Обезьян на поединок.
На вершине Горы Пяти Стихий
состоялась драка бессмертных.
Чтобы доказать раз и навсегда,
чье мастерство высшее.
Твой шест хорош
в бою, Сунь Укун.
Но без него ты просто
самый обычный отшельник.
Отбрось свою палку. Бьемся
без оружия. Только на кулаках.
Царь Обезьян был доверчивый.
Он поверил Главному Военачальнику
и отбросил волшебный шест.
Поняв, что его обманули, Царь Обезьян
закинул свой шест в Срединное царство.
Военное искусство
основанное на обмане, мой друг.
Царь Обезьян бессмертный. Его нельзя убить,
но можно подвергнуть в каменную оболочку.
И теперь он ждет чтобы ему возвратили
его могущественное оружие и дали волю.
Я услышал эту легенду еще в детстве.
- И давно он в заключении?
- 500 лет. Плюс, минус года.
Говорят, что когда Царя Обезьян будет освобожден,
вернется Нефритовый Император.
Я хочу домой.
Сначала возврати палку на Гору
Пяти Стихий. Надо освободить Царя.
Я не могу, я должен оказаться дома.
- Эй, девушка, вина.
- Друг, или не много ты пьешь?
Вино дает вдохновение. В одних
местах я поэт пустой стакан.
Гамбай.
А в других - я просто бурлака.
- Что будем делать?
- Ты владеешь кунг-фу?
А-а-а. Кто может молчать - тот уверенный.
Кто не уверенный - тот болтает языком.
Я вижу ты мастер кунг-фу.
- Откуда у тебя это оружие?
- Это подделка.
- На Шелковом пути обнаружится что угодно.
- Пошел в прочь, дурак.
Отдай шест.
Если боишься смерти - отдай.
Беги.
Лу, помоги.
- Бери и защищайся.
- Что?
Сзади.
Бежим.
Ты куда?
- Прыгай.
- Боюсь, не смогу.
Не бойся, а прыгай.
Ну же...
Спасибо.
Какое мастерство.
Ты появилась из Северных гор?
Она с Юга. Золотой Воробей.
Ты спасла нам жизнь.
Без тебя мы бы точно пропали.
Лишняя трата сил спасать
того, кто и так бессмертный.
- Ты бессмертный.
- Откуда ты, девочка?
Нанимаемые охотники пытаются помешать
и добраться к Горе Пяти Стихий.
Советую держать путь на Запад.
И останавливаться только, что бы напоить коней.
Ты не с нами?
Дорога пролегает через бесплодные
земли, страшные и безводные пустыни.
Но что для меня хуже, вообще нет вина.
Его элексир. У каждого бессмертного свой.
А без вина я могу погибнуть.
Вино дает жизнь. Ты не поймешь.
Нет. Я этого не понимаю.
Ты издеваешься?
- Ты хочешь домой?
- Да.
Если ты умрешь здесь, то окажешься
мертвым и в мире из которого пришел.
Все ясно?
Вина осталось на донышке.
Нам настало время прощаться. Удачи.
Лу. Стой.
Пусть идет. Это ты должен
возвратить шест, а не он.
Так ты владеешь кунг-фу?
И он не понимает в кунг-фу ничего.
Лу, подожди. Научи меня.
Научи меня бороться.
Раскачивайся плавно. Срезай резко.
Он безнадежный.
Я уже два дня кошу эту траву.
А ты сидишь, как король Англии.
Ты будешь учить меня кунг-фу?
- Хочешь научиться кунг-фу?
- Да.
Это я научу.
Это удар. Завтра научу ему отбивать.
Пошли.
Раскачивайся плавно. Срезай резко.
Научишь драться чтобы не оставлял тени?
А еще технике ''ладонь Будды''.
Один парень из ''Виртуального бойца-2''
применяет ''ладонь Будды''.
Спасибо, Лу.
А также ''железный локоть''.
И еще смертельное прикосновенье одним пальцем.
Хватит. Она переполнена.
Обычно. Как же наполнить
чашку, если она уже полная?
Как научить кунг-фу,
когда ты знаешь так много?
''Удар не оставляющий тени '',
''ладонь Будды''. Освободи чашку.
Ты безнадежный. Глупец.
Считается, что музыка -
это мост между землей и небом.
Звучит красиво.
Она принадлежала ее матери.
Как ты посмел?
Разве не видишь, что я занят.
Новости. О божественном предмете из легенды.
Его видели в Срединном Королевстве.
Невозможно.
Крестьяне уже начали
шептаться относительно пророчества.
Смертные вечно шепчут о пророчестве.
Это влияние опиума.
Какие еще неприятные вести ты принес?
Этот все, Господин.
Позовите колдунью.
Ту что родилась от волков.
На чем нас прервали?
Лу Янь.
Лу Янь?
Лу Янь!
Воробей!
- Джейсон, что случилось?
- Ты ранен?
Он вырвал шест.
Нефритовый Военачальник послал охотника.
Нам будет тяжело.
Этот конь. Наверное, он там.
- Чему он спрятался в храме?
- Это я и хочу выяснить.
Будьте возле лошадей.
Мои бедные ноги.
Трудный день.
Скажи, ты откуда? С какой провинции?
Ты похожий на жителей Шандуна.
Часто сюда приходишь?
А шест не твой, точно.
Так передай ее мне, или тебе не позавидуешь.
Что ты за монах? Воруешь у путников.
А-а-а. Ты немой. Или глухой?
Я с тобой говорю, монах.
Богомол. Очень хорошо.
Прекрасный прием... Против жуков.
- Ты украл эту палку для Военачальника?
- Нет, глупец.
Моя миссия - привести,
того кто владеет шестом.
Он перед тобой.
- Он даже не китаец.
- Мы все одинаковые.
Пусть поможет нам небо.
- Что, ты считаешь это грехом?
- Да, я считаю это грех,..
...не делиться с ближним. Твое здоровье.
- Ты уже давно ищешь шест?
- Сколько я себя помню.
Старик и юноша. Они же пили здесь чай, верно?
- С ними был воин. Кто еще?
- Я не понимаю о чем ты.
Люди такие лжецы.
Воробей.
Воробей, где твое гнездо?
Джейсон, еще ниже. Держи камень.
Вне всадника. Замри. Пусти корни.
Всадник.
Прекрасная поза для облегчения.
Эй, ты что делаешь? Он мой ученик, а не твой.
Два тигра не могут употребиться на одной горе.
Два учителя не могут учить одного ученика.
Мабу.
Если он хочет овладеть кунг-фу, ему
необходимо много сил, точность и быстрота.
Эй, я знаю. Ведь это
с ''Кулака злости''. Брюс Ли.
Наношу удар. Блокируй. Готовый?
Я же учил тебя ''змее''.
Давай, ударь меня.
Ну что? Видишь?
А сейчас, удар его. Иди.
- Он слабоватый для змеи. А может орел?
- Журавль. Журавль крепче.
Все, из меня хватит. Довольно.
Больше никаких ваших легенд.
И пустых стаканов.
Это закон. Ты должен уважать учителей.
Считаешь, уживутся два тигра на горе вместе?
На случай чего, я убью тебя.
В кунг-фу требуется время
чтобы достичь мастерства.
Кунг-фу может владеть
и художник и мясник,
который так отлично рубит мясо, что
его чем никогда не затрагивает кость.
Изучай форму. Но ищи отсутствие формы.
Изучай беззвучность. Выучи все. Потом забудь
все. Выучи путь. Потом ищи свой путь.
Кунг-фу может владеть
и музыкант, и поэт,
который живописует словами и
заставляет императоров рыдать.
Это тоже кунг-фу.
Но не давай этому
имени. Оно похоже на воду.
Нет ничего более мягче воды.
Однако она сокрушает скалу.
Она не борется.
Она обтекает неприятеля.
Бесформенный. Безымянный.
Подлинный мастер скрыт в человеке.
Ты сам можешь освободить его.
- Вот она, тирания Военачальника.
- Его необходимо остановить.
Его необходимо остановить за все
преступления. А главу надеть на кол.
Надо подавить чувство
ненависти, или он победит.
Если у тебя этот демон вызывает сострадание,
тебе лучше возвратиться в монастырь.
И молиться. Нет ему прощение.
Отправляйся к матери и отцу. Ты ребенок.
Их нет.
И она уже не ребенок.
Они умерли.
И отец, высокопоставленный чиновник,
выступил против Военачальника.
И тогда, чтобы подвергнуть наказанию непокорных,
Военачальник ночью послал своего войска.
Отряд за отрядом спускались
из Горы Пяти Стихий
и растекались по равнинам
Срединного Царства.
Крик несчастных людей
разносился во тьме.
Когда все было закончено,
остались лишь обугленные руини.
Еще ребенок, который мать
успела спрятать в колодце,
прежде чем погибнуть от
стрелы из лука Военачальника.
Она давно приготовила нефритовый
кинжал, который может убить бессмертного.
Монах, расплата не исчезла. Этот...
...кинжал сделает свое дело.
Долго она к этому шла.
Но знай, месть возвращается
к тому кто мстит.
Да, ты великий учитель чувств.
Это они. Они направляются к пустыне.
Меня с ними разделяет Песчаная река.
Разве это не в духе Царя Обезьян?
Поручить мальчишке мужскую работу.
Черт. А в пустыне жарко.
Это еще не пустыня. Вот пустыня.
Надеюсь, ты знаешь куда
идешь, сумасшедший монах.
Что за миссия у монаха? И куда
он нас тянет? Я опасаюсь - в никуда.
Надо пересечь пустыню?
И все равно придется
бороться с Нефритовой армией.
Можно застыть от страха.
Вы в меня верите?
Не забывай дышать.
Если мы не найдем
воды - нам конец.
Бессмертный даосист
не может вызвать дождь?
Только в случае если
он даосист и бессмертный.
Ты есть оскорбление имени Будды.
Богоотступник.
Нет.
Я веду вас на Гору. Туда.
Видишь облака? Одно
похоже на двуглавого лева.
Вон там, видишь.
Да, точно.
А следом, Вон где, будто волна.
А под ней как зеленое чудовище.
Зеленое чудовище?
Дракон?
Нет. Я вспомнил Фенувей-парк.
Это стена бейсбольного поля.
Правда.
Оно точно похоже на дракона.
Расскажи мне о себе.
Есть родные? Большая семья?
Мама есть.
Отец?
Я не видел его.
А хочешь встретиться с ним?
Что-то о нем узнать.
Будь я искренним, может и сказал ''да''.
А так я не хочу.
Она страдает.
Как романтично.
Мужчины всегда говорят то,
чего женщина хочет услышать, Воробей.
Но легко забывают все
свои обещания и исчезают.
Вы выжили в Песчаной реке. Прекрасно.
Юноша, ты так далеко от дома?
Я готовая устроить возвращение.
Но мне нужно получить палку.
Я ее не отдам.
Для чего тебе палка?
В обмен на него Главный Военачальник даст
мне элексир бессмертия, о котором я мечтала.
Девушка-сирота,
Заблудившийся странник,
пьяница и монах, которому не
удается понять кто он есть.
Вы все просто глупы, которым
захотелось поддержать глупца.
Убить их.
- Лу, все в порядке?
- Пить захотелось.
Лу!
Это ничего. Он же бессмертный?
- Правда же?
- Вино. Надо дать вина.
Здесь вина не найдем.
Да Вы что? Ему же нужно помочь.
К сожалению, рана слишком глубокая.
Ему нельзя помочь.
Вино есть?
Он один из восьми бессмертных.
Вино - его элексир.
Мы пошлем бродячего монаха,
а нет ли монаха, бегающего?
Когда я был в твоем возрасте,
я учился на воина-ученого.
Моя стрела и кунг-фу
были безупречные.
Тогда мне предложили пройти
испытание на высокую должность.
Это была возможность войти
в группу бессмертных ученых.
Я провалился.
Так ты смертный?
Подавляй желание
и иди легкой дорогой.
Забудь о любви и страсти.
И твое сердце не будет разбито.
Но или настоящая эта жизнь?
Пусть я смертный, умру. Но
я старался помогать людям.
И мое сердце билось ради них.
Я не хочу терять тебя.
Забудь обо мне.
Есть лишь один элексир бессмертия. Это напиток
Императора. Смесь нефрита, киновари и серы.
Он помещен в сосуд,
что находится в нефритовом дворце.
Никто из смертных
не держал его в руках.
Чтобы добраться к дворцу
надо идти северной дорогой
и пересечь границу
между небом и землей.
И сразиться с
Нефритовой армией.
Жаль. Это единый путь.
Нет. Есть и другой.
За две ночи не будет месяца.
И тогда можно будет пройти по
четвертой вершине с южной стороны.
- Надо идти сейчас.
- Нет.
- Он умрет.
- Если пойдем сейчас, мы умрем.
Мы рискуем потерять целое царство.
И ты не сможешь возвратиться.
Мы выйдем за две ночи.
Когда не будет месяца. Умей ждать.
Вы встретились в чайном доме. Очень давно.
Ты был растерянным, напуганным мальчиком.
Не из тех, кого бы она
вызвала бы на бой.
Ну что же, я вижу
ты сделал свой выбор.
Пришедший из пророчества -
не такой как я ожидал.
На горе Сун умирает человек.
У вас есть элексир.
С какой стати я должен его отдать?
Я отдаю тебе шест.
Жизнь твоего друга в
обмен на власть в царстве.
Умное предложение.
Этот человек - хороший друг?
И учитель хороший.
Твой учитель
кажется достойный человек.
Однако, я не могу
выполнить твою просьбу.
Понимаешь, я уже обещал
кое-кому этот элексир.
Но не она принесла шест. А я.
А мальчик прав.
Господин, ты мне обещал.
Есть лишь один способ разрешить этот
спор. Победа в честной схватке.
Я буду биться.
Элексир бессмертия.
Он станет наградой.
Довольно.
Пришедший из пророчества,
должен сознаться, я удивлен.
Неужели ты в самом деле
думаешь, что у тебя есть шанс?
Ты безумец.
- Она убьет тебя, ведьма.
- Нет, это я убью тебя, глупая бродяжка.
Камбаит.
Вспомни, чему я тебя учил.
Статуя.
Ударь шестом.
Моя очередь.
Мой господин.
Кто ты?
Наследница рода, что ты потерял.
И теперь я пришла за тобой.
Нет.
Воробей.
Прошу тебя, держись.
Все будет хорошо.
- Нефритовый Военачальник?
- Он мертвый.
Я тебе благодарю.
Сделай что-нибудь.
Но она самая свою судьбу
решила. Я бессилен.
Странник, ты попал со своего мира к нашего,
что бы осуществить пророчество смертных.
Любое твое желание исполнится.
Я очень хочу домой.
А. Я был уверен.
Считается, что учитель и ученик
бок о бок идут по дороге.
Они делят жизни, пока
их пути не разойдутся.
- Я тебя не забуду.
- Я думаю это и есть настоящее бессмертие.
Ты освободил меня, странник.
Теперь освобожу тебя.
Ну что, не будешь болтать?
Чего молчишь?
Яйца потеряешь,
если заложишь нас.
Давай, брат, давай, вставай.
Хочешь еще? Еще хочешь? Давай.
Будем продолжать?
Не беспокойтесь, сэр. Вы выздоровите.
- Хоуп. Хоуп. Как он?
- Сердце не задето. Жить будет.
Я буду жить. Я бессмертный.
Ты возвратил палку
законному собственнику?
- Да.
- Ты молодец.
Давайте в машину. Быстрее.
Он поправится?
Сказали, да.
Знаю, на тебя напали. Я работаю
на той стороне. Ты не испугался.
- До встречи.
- Да. Надеюсь, до скорой.
''Золотой воробей
Китайские товары и сувениры''
И легенда говорит, что Царь Обезьян начал
путешествие на Запад, в поисках истины.
А странник вернулся к своему миру,
чтобы идти дорогой воина и найти свою истину.
Но когда заканчивается одна история,
начинается другая.
Конец