Я в бухте Пукеруа в Новой Зеландии.
Здесь, позади меня, дом Ханны МакКензи.
Я знаю Ханну всю мою жизнь.
Мы жили поблизости.
Я имел обыкновение ходить в сад
к тете Ханне и играть там среди деревьев.
Я знал лишь, что она была вдовой,
ее муж умер до моего рождения.
Год тому назад, позвонила моя мама
и попросила меня навестить тетю Ханну.
Она спросила, хочу ли я посмотреть пару
старых фильмов, которые у нее были.
Она сказала, что это были старые фильмы,
которые снимал ее муж Колин.
Я ожидал увидеть любительские фильмы,
не представляющие большой ценности.
Все что я нашёл - был старый сундук.
Открыв сундук, я обнаружил невероятную
коллекцию более 35 фильмов.
Бобины были ржавыми со странными
названиями, такими как "Сезон воина".
Тогда я не понял, что это такое.
Обнаружилось, что они были сняты
между 1900 и 1930 годами одним новозеландцем.
И я понял, что одним из пионеров кино
был Колин МакКензи.
Мы перенесли какую-то часть фильмов
в архивы. В основном это были семейные фильмы.
Многое представляло исторический
интерес. Одежда, мода и т.п.
Но коллекция Колина МакКензи
была уникальной.
Позвонил Петер и спросил, знаю ли
я Колина МакКензи.
О нем я знал немного.
Хотя он был не совсем незнакомым.
Я читал о нем несколько заметок.
О нём было написано совсем немного
и не было известно ни одного фильма.
Нам повезло, что мы получили
его фильмы.
Некоторые из них были
в слишком плохом состоянии.
Они бы точно испортились в течение
пяти лет, если бы мы их не нашли.
Это как если бы "Гражданин Кейн"
выплыл из ниоткуда.
Так захватывающе и интересно
это было.
Это был клад фильмов исторического
значения для всего мира.
МакКензи можно сравнить с Гриффитом,
а в чём-то его фильмы даже сильнее.
Колин МакКензи было лишь именем,
которое я видел в какой-то книге.
До этого открытия его имя мне ничего
не говорило. Сейчас я поражен.
Это самое значительное открытие
фильмов за 50 лет.
Абсолютно неизвестный гений,
который умер незамеченным
и который теперь принадлежит к лучшим
создателям и новаторам кино.
ЗАБЫТОЕ СЕРЕБРО
Колин Маккензи был из простой семьи.
Он родился 7 февраля 1888 года
в деревне Геральдин на Южном Острове.
Его отец Джон МакКензи
приехал в Новую Зеландию 1879-м.
Будучи типичным шотландцем, отец построил
большую усадьбу, вложив в это много труда.
Его молодая жена Эллен гордилась
своими сыновьями Колином и Бруком.
Колин был способным и замкнутым,
в отличие от своего младшего брата.
И все равно они были очень близки.
Они работали вместе с отцом
и предполагалось, что пойдут тем же путем.
Но Колина не увлекло земледелие.
У него были другие интересы.
У братa матери был веломагазин
в Тимару.
Здесь Колин нашел увлечение для себя:
технические открытия.
Он часто там бывал,
чинил и мастерил.
Его фантазия требовала чего-то большего.
И это произошло весной 1900.
Кинопередвижка прибыла в город.
Это было подобно небесному сиянию.
И его сердце ликовало.
Это было ровно тем, чем он и хотел
заниматься, и он будет заниматься.
Он следовал за кинопоказами
по всей округе.
Когда другие дети застывали
от движущихся картинок,
Колин стоял в самом конце
и изучал проектор.
Самым захватывающим в его ранних
фильмах и есть сама техника.
В 1900-м, спустя пять лет после рождения кино,
не было ещё возможности купить камеру.
Когда ему исполнилось 12 лет
он смастерил свою первую камеру.
Он переделал ручную камеру
на моторный привод.
Когда Колин ехал на велосипеде, работала
его камера. Так начиналась история кино.
Попытки Колина моторизировать
проектор требовала большой мощности.
Кто бы еще смог выдумать двигать
проектором при помощи пара?
Он сделал свой собственный фильм.
Лён он добывал на болоте.
Он выпаривал целюлозный нитрат.
Для эмульсии он использовал яйцо.
Не яйцо, а белок.
Так делали в XVIII-м столетии
для изготовления
светочувствительного вещества.
Он применил этот процесс к кино.
Проблемой было то, что нужно
было 12 яиц
для одной минуты фильма. Это ещё
было ничего, если фильм был коротким.
2000 ДЮЖИН ЯИЦ УКРАДЕНЫ
Колин всего лишь хотел сделать самый
первый полнометражный фильм...
Отец Колина был в ярости.
Это было оскорблением.
Он рвал и метал. Он разломал
всё оборудование Колина.
Все было разбито, кроме камеры,
которую успела спрятать мать.
Недалеко жил другой человек,
который, как и Колин, мечтал о новых
открытиях - Ричард Пирс.
Пирс построил летательную машину
и пытался заставить её взлететь.
Ходило много слухов
об открытиях Пирса.
Говорили, что он полетел раньше
братьев Райт, но подтверждений этому не было
до сих пор.
Среди фильмов Колина Маккензи обнаружилось
потрясающее документальное свидетельство.
Это премьера фильма, который сейчас
изучается Институтом Смитсона.
Один кусочек целулоида перепишет заново
всю историю воздухоплавания.
Незадолго до старта Колин устанавливает
камеру на тележку и ждет.
Удивительные фильмы Колина МакКензи
раскрывают еще и другое.
У человека слева в кармане газета.
При помощи цифровой техники
можно это увеличить.
Братья Райт полетели впервые
7 декабря 1903.
Пирс, крестьянин из новой Зеландии,
опередил их на 9 месяцев.
Забавно то, что он летит прямо
на Колина МакКензи.
Он изворачивается, чтобы избежать
Колина и разбивается.
Если бы Колин не стоял на пути,
то он был бы сейчас знаменит.
Отец Колина, не принимая никаких возражений,
отнял фильм, и в суровой форме запретил сыну
хоть когда-нибудь заниматься такими
новшествами, как фильм.
Будучи только 15 лет отроду,
Колин сбежал из дома.
Новая Зеландия была благополучной страной.
Даже бедняки располагали свободным временем.
И большинство использовали его
на походы в кино.
Имелись большие возможности для
таких молодых людей, как Колин.
Он и Брук создают в 1905-м
"Кинокомпанию братьев МакКензи".
Они вместе быстро сколотили
небольшое состояние.
Но у Колина были большие планы.
"Сезон воина" - первый в мире
полнометражный фильм.
Он демонстрировал новую
революционную технику.
НЕВЕРОЯТНАЯ СЕНСАЦИЯ!
ЗВУКОВОЙ ФИЛЬМ!
В 1908-м Колин МакКензи разработал
метод синхронизации звука.
Нас учили, что
Ол Джонсон спел в 1927-м.
Было слышно, как бекон шипит на сковородке.
Это было в 1920-е годы.
А МакКензи уже в 1908-м
снял этот эпический фильм.
Были слишны выстрелы и стук копыт.
Он всё это записал.
Но главное - человек слышал речь.
МакКензи только не подумал об одном.
Люди говорили по-китайски.
Он не подумал о титрах.
Это было ошибкой.
Публика покидала кинозалы.
Они не поняли ни слова.
Сначала их это захватило, но потом они
потеряли интерес, ничего не понимая.
Расстроенный и понёсший экономические
потери Колин прекратил эксперимент.
Он отказался от звуковой техники
и его захватило изображение.
В марте 1911-го он изобрёл эмульсию,
чувствительную к длине световой волны.
Своего рода цветовое кино.
Но главная составляющая, растение photinia
aqaefolium, имелась только на Таити.
Братья МакКензи сразу же
упаковали свои чемоданы.
На Таити они совершили подвиг
химического инженерного искусства.
Они взялись за сложнейший процесс
установки домашней лаборатории под пальмами.
За четыре с половиной месяца
они создали 22 секунды фильма.
Полный ожиданий, Колин сделал одну попытку.
Колин попытался снять
тропическую зелень.
Но композиция ломалась.
Он напрасно пытался изменить
угол камеры.
Этот ценный фильм продолжает крутиться...
Убеждённые, что открытие исправит
экономическую ситуацию, они вернулись домой.
У них был один показ для потенциальных
спонсоров, но произошла ошибка...
ДВА ЧЕЛОВЕКА АРЕСТОВАНЫ!
ПРИГОВОР ЗА БЕЗНРАВСТВЕННОЕ ПОВЕДЕНИЕ
9 июня 1912 года они предстали
перед судьей МакРоби в Дунедине.
Их обвиняли в показе безнравственных
изображений.
Жюри заседало 37 часов
и несколько раз просмотрело фильм,
прежде чем постановило,
что они виновны.
Колин и Брук получили 6 месяцев
принудительных работ.
Опозоренные, они возвратились домой
после отбытия наказания.
Это стало поворотным моментом.
Техника интересовала Колина больше всего.
Он экспериментировал с камерой,
звуком и цветом.
Но теперь Колин задумался
о художественном аспекте.
Он хотел что-то донести до зрителя
и обратился к известному источнику.
БИБЛИЯ
Колин был очарован одним
библейским сказанием.
Он хотел создать фильм
o Саломее и Иоанне Крестителе.
Это была вольная интерпретация
с Колином в роли Иоанна Крестителя.
Брук сыграл Нарработа.
Проблемой было найти Саломею.
Местные девушки не смогли
участвовать из-за запрета своих отцов.
А девушки, которые тем не менее пришли,
не подходили.
И тогда он увидел Мейбл...
Она его обворожила.
Колин влюбился, прежде, чем это понял.
Он никому не сказал
о своих чувствах.
Мейбл была прекрасной актрисой.
Искры вспыхнули между ней
и Бруком. Они осветили киноэкран.
Завороженный ею, Колин придвигал
камеру всё ближе и ближе.
Так он открыл крупный план.
Но все равно Колин не увидел, что
произошло прямо у него на глазах.
Брук и Мейбл влюбились.
Колин, не показав виду,
пожелал им счастья.
Под предлогом того, что он устал,
Колин отложил съёмки.
На срок, более длительный,
чем когда либо...
Первая мировая война привела
к подъёму патриотизма.
Молодые парни пошли сражаться
за короля и родину.
Брук был одним из них. Он и Мейбл
были женаты три недели.
Колин получил освобождение
в связи с плоскостопием.
Он тяжело пережил разлуку с братом.
Брук МакКензи приехал
в Галлиполи 25 апреля 1915 года.
Он не только носил оружие, но
и камеру, сделанную Колином.
Здесь мы видим первые изображения,
сделанные новозеландцем
возле Галлиполи.
Брук фотографировал не войну,
а людей, участвовавших в ней.
В июне 1915-го Брук
был ранен мародёрами.
Его доставили в больничный пункт,
где он и умер в ту же ночь.
Мейбл тяжело перенесла новость.
Она полностью предалась горю.
Это были самые черные дни для Колина.
Он впал в глубокую депрессию.
Он потерял своего брата, компаньона
и всё, что они создали вместе.
Ужасное время для Колина.
С этого года Колин МакКензи пропал.
Потом его видели на дороге Люиса,
бредущего в одиночестве
к западному берегу.
В 11 часов 11-го числа 11-го месяца
закончилась война.
По прошествии трех лет
Колин МакКензи вернулся.
Он сообщил, что продолжит работу
над "Саломеей".
Но теперь это будет четырехчасовой
эпос с тысячью статистов.
Монумент его погибшему брату.
Наполненный рвением, Колин
вернулся к горе с армией статистов.
С 1915 по 1918 года он
словно сквозь землю провалился.
Но кусок съёмок 1917 года
даёт небольшую зацепку.
В этом куске показывалось,
как строится гора.
Мы думаем, что он построил в этих
далеких краях огромнейший город.
Огромнейшее строительное сооружение,
построенное в этой стране.
После напряженной поездки статисты
предстали перед невероятным зрелищем.
На площади более 7 футбольных
полей находился библейский город.
Заново возрожденный Иерусалим.
Здесь должен был сниматься
величайший новозеландский фильм.
В 1994 году было решено искать
потерянный город Колина МакКензи.
Он мог находится в местности
с быстро растущей зеленью.
- Это прекрасное укрытие.
- Возможно в узкой долине.
Изолированная долина в трёх днях хода
от Хокитика обещала быть удачной для находок.
Группа проникла в один из
неисследованных лесов Новой Зеландии.
22 февраля 1919 года начались съёмки
новой "Саломеи".
Колин был уже опытен. Он видел
каким должен быть фильм.
Он видел каждую деталь так четко,
как никогда раньше.
Горе Мейбл переросло
в творческую энергию.
Она играла свою лучшую
роль в своей жизни.
Через пять дней работа остановилась.
Деньги Колина МакКензи закончились.
Ушли недовольные статисты.
Колин пообещал возобновить работу
при получении денег.
Деньги пришли из неожиданного источника.
Я слышал, как говорил о Колине МакКензи
один из кинотехников, Стэн Уилсон.
Оказалось, что Стэн пострадал от
химикатов, которые тогда использовались.
Он был доброжелателен и рассказывал
о зарождении кино в Новой Зеландии.
Он часто упоминал Колина МакКензи,
которого никто из нас не знал.
Стэн Уилсон вышел из богатой семьи.
Клоун, мечтавший стать кинозвездой.
В 1912 году он попросил Колина
снять один из его варьете-номеров.
Сцена изменилась, когда маленькая
девочка появилась в кадре.
Я сказала ему, что это
не особенно смешно.
Ему это не понравилось.
Он раскричался.
Он дал мне пощечину. И я помню,
как дала ему хорошо сдачи.
Потом всю дорогу домой я проплакала.
Никто ничего не сказал, но на
другой день это показали публике.
Зрители смеялись только на тем,
как он ударил ребёнка.
После этого Стэн потребовал,
чтобы они оставили всю жестокость
по отношению к невинным.
"Стэн-мужчина" был несмешным кинокомиком.
Но он оставил след в истории кино
из-за одной вещи.
Они сделали "скрытую камеру"
в немом кино.
Его шалости был не очень смешными,
но зато спонтанными.
Он нападал на невинных людей,
и Колин снимал это "камерой-сумкой".
Никто ничего не репетировал.
Это не отняло много времени из "Соломеи",
так как снималось в один приём.
Они ездили по стране и снимали
в разных городах.
"Стэн-мужчина в Тайхапе", или
"Стэн-мужчина в Палми Норт".
Их показывали через неделю
после монтажа.
Они принесли много денег.
Все что он заработал на "Стэне-мужчине",
уходило на его горячо любимую
"Саломею".
С прибылью 1700 фунтов
от "Стэна-мужчины"
Колин вернулся к работе
над "Саломеей".
Но прежде чем они успели начать,
пошли беспросветные ливни.
Подсчитали, что это было самое большое
количество осадков, выпавших за 30 лет.
За шесть недель Колин снял
только три минуты фильма.
Был только один просвет. Росло
расположение Мебл к Колину.
Экономическая ситуация принудила Колина
возобновить работу со Стэном.
На следующее лето Колин вернулся
к горе и "Саломее".
Это было самое жаркое лето за 30 лет.
Многие статисты падали в обморок.
Они требовали больше денег,
но их не было...
С тяжелым сердцем Колин вернулся
к своим единственным надежным заработкам.
В Буллере "Стэн-мужчина" зашёл
слишком далеко.
Начиналось всё, как обычный
киносъемочный день.
Днём он вёл себя как обычно.
Но в половине четвертого он получил
свой тяжелый урок.
Стэн увидел новую жертву.
Благополучный джентльмен с женой.
И к несчастью, он не узнал
Гордона Коатса, премьер министра.
Со стальными нервами Колин продолжал
снимать своей скрытой камерой.
Стэн находился в неправильное время
в неправильном месте, юмор
был тоже неправильным.
Это было как драма Родни Кинга.
Случай произошел 60 лет назад.
Колин заснял доказательство, как
полиция избила беднягу Стэна.
"Стэн-мужчина в Буллере" принёс
самый большой экономический успех.
Бедняга Стэн думал, что успех
зависел от его таланта.
Он не понимал, что все зависело
от ценности новости.
Ведь премьер министр и полиция
были замешаны.
Почти Голливуд, думал он.
Фильм ведь был показан в Америке.
Он стал там немного известен.
Стэн уехал в Голливуд в надежде,
что станет там новым Чаплиным.
Но он стал еще одним никем, которому
пришлось встать в очередь за работой.
Несмотря на выгодное сотрудничество,
Колин был рад, что Стэн уехал.
Личная жизнь Колина наладилась.
В 1926 году он женился на Мейбл.
Гляди, бутылка!
Похоже, что тех лет.
Да, такими они были в свое время.
Находка бутылки подстегнула
искателей.
Незакрытая кибитка вблизи
подтвердила их находку.
Как ты думаешь, с каких это времён?
- Еще находки...
- А здесь мы имеем дорогу.
После дней поисков, приведёт ли дорога
к потерянному городу МакКензи?
- Она есть на карте?
- Нет, здесь никакой дороги нет.
Попытка Колина собрать деньги
не удалась.
Он безрезультатно обращался
к держателям капиталов.
Но помощь пришла из Голливуда,
от продюсера Рекса Соломона.
Рекс Соломон разбогател,
занимаясь продажей Библий.
Он был верующим и очень интересовался
Библией и религией.
К 1929 году студия Соломона выпускала
дюжину фильмов в год.
Все они были посвящены библейским событиям.
Колин МакКензи знал Соломона
и хотел его встретить.
Они встретились, когда Соломон
приехал порыбачить в Новой Зеландии.
МакКензи работал над "Саломеей"
уже пять лет, когда они встретились.
Соломон увидел перспективность фильма
и решил поддержать его.
Он был готов вложить
определенную сумму.
Формальности уладили быстро.
Бюджет фильма составил 100000 фунтов.
Его четвертая часть оплачивалась
наличными.
15000 статистов, мужчин, женщин
и детей с округи.
Колин планировал самую большую сцену
в своей жизни, как генерал планирует
предстоящую битву.
Битва между солдатами Ирода
и мессианскими фундаменталистами.
Это сцена сожрала весь задаток
в 25000 фунтов.
Но Колин не волновался.
Ведь Соломон был богатым человеком.
НЬЮ-ЙОРКСКАЯ БИРЖА РУШИТСЯ
ПАНИКА НА БИРЖЕ
За один только день в октябре 1929-го
Рекс Соломон потерял все.
Это было катастрофой и для Колина,
но всё же хоть раз ему повезло.
Пока угасал капитализм, коммунизм
напрягал свои мускулы.
Иосиф Сталин развернул
кампанию по пропаганде.
Идеи революции должны были распространиться
на капиталистическом Западе.
В 1930 году Колин принял делегацию
новозеландской компартии.
Документ о встрече в октябре
между моим правительством и МакКензи.
Деньги должны были использоваться
на завершение революционного эпоса
о классовой борьбе в древности.
Колин вернулся в свой город
с новой армией статистов,
Но СССР требовал изъятия
всех библейских мотивов.
Креститель стал социалистом,
а Ирод - фашистской акулой,
Саломея - проституткой, борющейся
за коллективный договор.
Колин ненавидел новую версию.
Он почти не воспринял это всерьез.
И он сделал две версии.
Одну для себя, а другую для СССР.
Пять проб он делал для себя,
одной хватало для СССР.
Когда "Саломея" была почти завершена,
чета МакКензи узнала, что они ждут ребенка.
Но угрожала одна катастрофа.
В 1931 году Колин получил письмо
из кинокомпании Палермо.
Братья Палермо были весьма наглыми,
и теперь им принадлежали деньги Соломона.
Они требовали законченного фильма.
Советские инвесторы тоже были
нетерпимы и начали угрожать.
Под ужасным давлением Колин
торопился с завершением работы.
Все участники почти не ели
и не спали и совсем изнемогли.
К тому же братья Палермо приехали
в Новую Зеландию на поиски Колина.
Чтобы завершить последние съемки,
люди работали три дня без перерыва.
Колин не замечал, как ослабла Мейбл.
После окончания одной съемки
Мейбл упала в обморок.
У Мейбл начались боли и никто
не мог остановить кровотечение.
Ребенок, мальчик, не имел ни одного
шанса, как впрочем и она.
Они оба умерли на руках Колина.
Колин страдал от вины и беспомощности.
Мейбл умерла и фильм был завершен,
но какой ценой?
И Палермо, и СССР требовали
отдать им "Саломею".
Он пришел к ужасному решению.
Он взял фильм, все катушки
с фильмом,
и похоронил его, как похоронил
свою семью.
Когда Мэйбл умерла
Колин думал только о бегстве.
27 июля Колин уплыл
из Новой Зеландии навсегда.
Нашел! Гляди сюда!
Почисти здесь и принеси лопаты.
Здесь лежит бетон.
Гляди, гляди!
Гляди, Джонни!
Это - ступеньки.
В 100 километрах от цивилизации
они нашли впечатляющую лестницу,
рухнувшие арки
и разрушенные колоны.
Везде были остатки огромного
строения.
Размеры находки были еще не ясны.
Они начали лихорадочно бороться
с густой растительностью
в желании раскрыть тайны.
После недели тяжелых работ
стали видны результаты.
Колин уехал в Алжир в 1931 году.
Свободный город для греха и коррупции,
прекрасный город для беженца.
43-летний Колин попробовал свой
первый стакан.
Он продолжал пить пять лет.
Он мог бы умереть в африканской
тюрьме, не вмешайся судьба.
В 1936 году произошёл мятеж в военном
лагере в испанском Марокко.
Этот мятеж был началом испанской
гражданской войны.
Среди прибывших фотографов
был и Колин МакКензи.
Он хотел снова обрести чувство
собственного достоинства.
Там также была молодая медсестра
из Новой Зеландии, Ханна Симпсон.
Колин вошел, легко раненный
осколком гранаты.
Но он не торопился.
С ним происходило что-то особенное.
Мы начали говорить о Новой Зеландии.
Тогда он рассказал мне
всю свою жизнь.
Мы боли почти на равных.
Он был в два раза старше меня,
но это ничего не значило.
Я нашла кого-то, кто понимал меня,
а я понимала его.
В день после бракосочетания
Колин уехал на фронт.
После 1937 года мы теряем его след.
У нас есть последнее фото
Колина и нескольких солдат.
Мы связывались со всеми архивами
мира, которые только можно представить.
Но Колин МакКензи, казалось,
пропал бесследно.
Город Колина освободили
от объятий растительности.
Искатели удивлялись размерам.
Но были еще другие тайны.
Под разрушениями храма находился
подземный туннель.
Туннель вел к спрятанному помещению.
Вид его мог конкурировать
с египетской погребальницей.
Массивные статуи, изящные ручной работы
костюмы и прекрасно выполненный реквизит.
Хорошо сделанные мечи со щитами.
За 60 лет костюмный склад
"Саломеи" был не тронут.
Но самое большое сокровище
затмило всё это.
В сундуке лежали сотни катушек
со снятым фильмом.
Здесь было все. Каждая сцена,
снятая Колином для "Саломеи".
Колин желал, чтобы "Саломея"
была закончена.
Он очень боялся, что люди
Палермо или СССР
могли бы отобрать его любимый
фильм и присвоить его.
Он закопал его в отчаянии.
Колин хотел, чтобы его увидели.
Было решено отреставрировать фильм,
ответственным стал Джон О'Ши.
Очень сложно истолковать намерения
режиссёра.
Редактор старался следовать воле
режиссёра, насколько это было возможно.
Был бы он тут, то смог бы
сам рассказать.
Надо пытаться угадывать,
что он имел в виду.
Благодаря государственной дотации
сложная реставрация шла своим ходом.
Планировалась мировая премьера.
Но за три дня до премьеры
состоялся еще сюрприз.
Полгода назад мы разослали письма
во все испанские архивы.
До этого утра не было найдено
ни одного метра фильма МакКензи.
Этот фильм был захвачен фашистами
в Малаге в 1937 году.
Он пролежал в одном испанском архиве
почти 60 лет.
Здесь написано, что это снято МакКензи.
Когда мы посмотрели фильм, то
почти не могли поверить своим глазам.
Минуты перед атакой.
Битва за Малагe была одной
из тяжелейших в войне.
Колин следовал за правительственными войсками,
когда они наступали на фашистов Франко.
Желание заснять битву ослабило
у Колина чувство собственную безопасности.
В новом наступлении один солдат
упал прямо перед Колином.
Колин положил камеру. Он спешит
на помощь. Он спотыкается...
Оба были убиты.
3 сентября 1995 года перед киномиром
предстала необычная премьера.
Ни один другой фильм не прошел
такого долгого пути к показу.
И ни один другой фильм
не предложил публике
такого захватывающего зрелища,
которое вы сейчас увидите.
Я имею счастье представить
мировую премьеру - "Саломея".
САЛОМЕЯ
Библейская история
Группа женщин и детей
в ожидании смерти.
Тиран Ирод -
наука для примера.
Иоанн Креститель
осуждает массовое убийство.
Среди слушателей стоит
падчерица Ирода Саломея.
Иоанна быстро схватили.
Саломея со своим любимым Нарработом,
начальником охраны Ирода.
Мне надо увидеть Крестителя.
Даже в тюрьме Иоанн
продолжает осуждать Ирода.
Он предсказывает приход Мессии
и падение всех фальшивых царств.
Ты разрушил нашу любовь!
Блудница!
Я испытываю отвращение к тебе!!!
Отвергнутая Иоанном Саломея
для отмщения ищет царя.
Танцуй!
Тогда ты получишь все, что пожелаешь!
Проповедь Иоанна достигла
своей вершины.
Он подстрекает людей на бунт.
Когда она закончила танец,
то Саломея высказала свое желание.
Принесите мне голову Иоанна Крестителя!
Ирод не смог нарушить своего обещания.
Запрещено проливать царскую кровь!
Уничтожьте ее!!!
Академия по Оскару должна понять,
что он один из самых выдающихся.
Я буду биться за эту
номинацию.
Я был полностью ошеломлен.
Мы чувствовали себя здесь пионерами.
Но это делалось
за 50 лет до того, как кто-либо
думал создать полнометражный фильм
в Новой Зеландии.
Когда говорят о Люмьере, Эдисоне
и Гриффите в истории кино,
то мы должны также упомянуть
Колина МакКензи.
Если бы Колин жил сегодня и увидел,
что мы сделали с его фильмом,
он точно бы остался доволен.
Он никогда не видел все три часа.
Но он бы точно нас поддержал.
Колин был одиноким талантливым
человеком.
С огромной фантазией.
Но как у людей его типа, у него
было слабое место.
Он бежал. От гнева своего отца.
Из Новой Зеландии.
Можно сказать, что он бежал,
когда закопал фильм.
Но то, что он сбежал, не должно
уменьшить
силу Колина, как творческого
человека.
Перевод: Irina, Sasha
Редакция: rtm, Sasha
fenixclub.com 2008