БЕЗРАДОСТНЫЙ ПЕРЕУЛОК
Акт 1
Вена, 1921
Улица Мельхиор
Завтра рано утром
мясо из Аргентины.
Тиран улицы Мельхиор,
Йозеф Герингер.
В подвале одного из домов по улице
Мельхиор жила семья Лехнер.
Мария ещё не принесла маргарин.
На первом этаже того же дома
жил советник Румфорт
с двумя своими дочерьми
Гретой и Мариэндль.
Опять капуста!
Мариэндль, если ты сейчас съешь
капусту, то завтра получишь мясо!
Дочь Лехнеров Мария.
Ну что, не раздобыла маргарина,
уличная девчонка?!
Надо пойти к мяснику, отец.
Очередь будет там стоять всю ночь.
Любимый мой Эгон!
Пожалуйста, забери
меня к себе в квартиру.
Ты говорил, что мы
скоро поженимся.
И если ради тебя
я должна выйти на улицу,
то только для того, чтобы
вырваться из этого ада.
Всегда любящая тебя Мицци.
Да что такое?
Ты должна уже стоять
у мясника в очереди!
Да что за толпа!
Немедленно вызываю полицию!
Госпожа Гряйфер,
владелица гостиницы "Меркль".
На задворках её гостиницы
расположился салон моды,
на деле - частный клуб.
Зимнее пальто?
Да, ты уже заплатила
мне за платье?
На той неделе ты ничего
не заработала у меня!
Но, милостивая сударыня,
я была очень любезна с господами.
Что я ещё могла сделать?
Милостивая сударыня, могу ли я быть
свободна на сегодняшнюю ночь?
Я должна отстоять
очередь у мясника.
В то же время, когда
происходили данные события
в седьмом округе
на улице Мельхиор,
в первый округ, отель Карлтон
прибыл господин Алонсо
Канез из Вальпараисо
с десятью тысячами
долларов в портфеле
и очевидными намерениями
заработать полмиллиона
за три недели.
Генеральный директор Розенов.
Господин Канез, наш партнёр.
Моя супруга.
И моя дочь Регина.
У меня есть выгодное дело для вас.
Вена мёрзнет. Вене нужен уголь.
Его могут поставлять только
рудники Петровицер.
Господин Эгон Штирнер,
мой личный секретарь.
Мы пустим слух о забастовке.
Когда акции упадут ниже
никуда, мы купим их.
После неподтверждения слухов
акции взлетят снова.
Мы продадим их и поимеем
полмиллиона золотом.
Мой поверенный,
доктор Ляйд с супругой.
Так, будем кратки.
Вы желаете объясниться в любви
в этих впечатляющих декорациях?
Конечно же, к моему богатству!
Поберегите ваши слова.
Вы скажете "нет",
а я не поверю вам.
Что же я должен сделать,
чтобы вы поверили мне?
Да, вы должны стать так
же богаты, как и я,
или я так же обнищать, как и вы.
Только тогда я поверю вам!
Я люблю вас безумно!
Я похищу твоего кавалера, Регина!
А теперь я хочу, чтобы
вы показали мне,
где вы только что были с Региной.
А теперь повторите мне то же
самое, что сказали ей.
Нет, не здесь, Эгон.
Я предпочитаю тёмный,
страшный дом
с настоящим отребьем.
Я знаю только одну маленькую
гостиницу на улице Мельхиор.
Там порой случается всякое!
Да, и ты наклеишь фальшивую
бороду, а я закроюсь вуалью,
так что нас никто не узнает.
Поезжай домой одна.
Мне надо ещё много чего
обсудить с Канезом.
Так что вы можете
воспользоваться
этим  шансом раздобыть
деньги, если хотите.
Ты флиртовала с этим Канезом
совершенно скандальным образом!
Ну так, дорогой мой Канез,
прямо сейчас я вам покажу
знаменитую ночную жизнь Вены!
Конец акта 1.
Акт 2.
За чудесную, весёлую Вену!
И за известных на весь мир
весёлых венских девочек!
Господин советник, вы должны
идти со мной прямо сейчас!
Иначе мы потеряем
место в очереди!
Через шесть часов большая
часть ожидающих узнала,
что мяса им не достанется.
Я не могу вернуться
домой без мяса!
Две девушки только что постучали
в подвальное окошко.
Это мой муж.
Раздели его и дай ей половину!
Уже три месяца без работы
и без крыши над головой...
Трактирщик был так добр, что
позволил нам спать в конюшне.
Возьмите весь кусок!
Мне больше ничего не надо -
я ведь  не вернусь домой!
Конец акта 2.
Акт 3.
Указ австрийских
федеральных властей
о сокращении государственного
аппарата от 3 мая 1921 года.
Чиновники, добровольно
подавшие в отставку,
получают на руки двухлетнее
жалованье наличными.
Эгон Штирнер.
Позволь мне
остаться с тобой, Эгон!
Будь благоразумна, детка,
я не могу оставить тебя у себя.
Ты получишь от меня
всё, что хочешь,
что тебе надо для счастья!
Для полного счастья
не хватает только денег!
Ты считаешь, что зарабатываешь
недостаточно для того,
чтобы мы радовались
жизни вместе?
Глупая девчонка!
Ты ничего не понимаешь!
Ну так объясни мне!
Ну смотри сама, к примеру.
Если бы у меня были сто долларов,
я мог бы завтра на бирже
выиграть пятьсот долларов,
а послезавтра вообще тысячу!
Если тебе для счастья нужна
сотня долларов, я их достану!
Требич, хозяин бюро.
Ну, госпожа Румфорт, вы
выглядите сегодня измученной.
Должно быть, вам здорово пришлось
потрудиться этой ночью?
Выдать вам небольшой аванс?
В этот раз мы должны вложить
деньги без риска.
В американские или
английские деньги.
Я предпочитаю инвестировать
в акции, они всегда растут в цене.
Как с акциями шахт Петровица?
Они поднимаются в цене.
Сегодня мы запускаем слух.
Когда курс акций упадёт,
мы заполучим большую часть
акций. А затем....
мы сыграем на стопроцентное
повышение курса для начала!
Это означает, что мы богаты!
Мы должны отпраздновать
это событие!
Мы достаточно настрадались!
Что за вид?
Разве дочь советника может
ходить в таком?
Немедленно иди к Гряйфер
и купи себе новое пальто!
В отеле "Карлтон".
Два члена Американского
Красного креста.
Ну, Дэви, понравилась тебе Вена?
Прекраснейший город
с прекрасными женщинами, правда?
Конечно, Джеймс!
Но вообще-то мы здесь совсем
не для того, чтобы ею любоваться.
А чтобы всесторонне
изучить её беды.
Я не останусь в отеле!
Завтра выеду отсюда и подыщу
какое-нибудь скромное жильё.
Где вы оставили госпожу Лию?
Она пожелала оправдать билет и
досмотреть первый акт сельской оперы.
Она придёт позже.
Как только прибудет дама,
немедленно проводите её.
Конец акта 3.
Акт 4.
Она нам не по карману.
Да разве я настаиваю
на немедленной уплате?
Это личное.
Я к госпоже Гряйфер...
Я хотела попросить госпожу
Гряйфер о займе для моего жениха.
Полночь.
Обслужи меня в маленькой кабине!
В отеле "Карлтон":
минуты страха.
Опера должна была уже
давным-давно закончиться!
Держу пари, доктор Ляйд,
что ваша супруга появится
через десять минут?
Дорогой доктор, похоже,
что-то на самом деле случилось.
...совершенно чудовищно.
Её задушили и ограбили
в мотеле на улице Мельхиор.
Договорились!
Акции Петровицера
на двести долларов!
Расследование.
Я не рассмотрела его в темноте.
Однако у него точно были
усы и эспаньолка.
Могли ли бы вы его опознать?
Может быть.
Думаю, он потом пошёл к Гряйфер.
Это дело не относится к вам,
госпожа Гряйфер.
Я должен немного присмотреться
к вашим гостям.
Уважаемый господин был сегодня
вечером у нас поблизости мотеля.
И вы кое-что оставили там.
Я вынужден арестовать вас.
Арестовать меня?
Сударь, да вы шутите!
Откуда я могу позвонить?
Прошу прощения, господин консул!
Вы свободны.
Извините, но эта девушка -
моя секретарша из консульства.
Не бойся, малышка,
со мной ты в безопасности.
Арестуйте этого человека внизу!
Нам как раз только что
пришлось отпустить его!
Конец акта 4.
Акт 5.
Я жду здесь уже целый час!
Я готова бежать с вами!
Бежать? Зачем?
Потому что вас вот-вот арестуют!
Арестуют? Ради бога, да за что?
Потому что вы убили
и ограбили Лию Ляйд
для того, чтобы
сыграть на бирже!
Регина, во имя неба, как вы
могли додуматься до такого?
Вы не любите меня,
иначе не стали бы лгать мне!
Ну что, и сегодня вы будете
рассказывать мне сказки о том,
что у вас нет дружка?
Не останусь здесь больше
ни одной секунды!
Иди туда, откуда вышла, девка!
Я не потерплю развратниц
в своём бюро!
Акции Петровица упали
на десять пунктов.
Вы должны немедленно их продать,
если хотите хоть что-то спасти!
Слишком дорого.
Твоя холодность и безразличие
просто невыносимы.
У тебя правда нет
никаких желаний?
Я хочу сегодня вечером
снова пойти к Гряйфер.
Я потерял всё на бирже
и влез в долги.
Папа, мы не умрём с голоду.
У тебя ведь ещё есть работа.
Со вчерашнего дня больше нет.
Ну что же, зато у меня
ещё есть работа.
И потом, мы давно уже думали
сдать эту комнату.
Сегодня мой отец потерял
всё состояние на бирже.
Вам, наверное, очень
нужны деньги?
Вы не могли бы мне
одолжить немного?
А то у нас дома
хоть шаром покати.
К сожалению, в настоящее
время у меня нет денег.
Но завтра ко мне на кофе придёт
один богатый дядюшка.
Я познакомлю вас с ним,
если вы зайдёте
на часок на чашку кофе.
Я слышал, что здесь
требуется официант.
Сдаётся комната.
Мария, что с тобой?
Почему ты только молчишь
и никогда не смеёшься?
Я хочу в тот же самый
гостиничный номер,
в котором мы были вчера!
Смотрите, Розенов, должно быть,
у вас есть возлюбленная!
Такая благородная,
аристократическая!
Да, почему ты хотела сюда?
Ничего особенного. Просто ещё раз
взглянуть на комнату.
Мария, я не понимаю.
Ты сплошная тайна.
А у меня и есть тайна.
Я тебе её расскажу.
Вчерашней ночью, когда
ты уже ушёл отсюда...
Я видела, как в соседнем номере
убили женщину.
Я слышала крик вон там.
А потом я увидела...
Я его точно опознаю!
Кто это?
Некий Эгон Штирнер.
Конец акта 5.
Акт 6.
На следующий день
к Румфортам пришёл первый жилец.
Я так счастлив,
что комнату сдаёт столь
очаровательная хозяйка!
Комната правда чудесная!
Сколько она стоит?
Милая госпожа Румфорт, я буду
платить вам 60 долларов в месяц,
и на этом я ничего не выгадаю.
Надеюсь, мы станем друзьями.
Госпожа Румфорт,
мне очень неприятно...
Ваш отец сильно задолжал нам.
Это всё, что у нас есть.
Возьмите, но не говорите
моему отцу ничего.
Ему нельзя волноваться.
Тайная комната сводни Гряйфер.
Он уже здесь.
Будьте милы с ним!
Господин Канез, можете быть
совершенно спокойны.
Мои дела в Вене закончены.
Завтра уеду.
Я вам звонил насчёт информации
об убийстве Леи Ляйд.
И она назвала мне имя убийцы.
Это Эгон Штирнер, секретарь
господина Розенова.
После этого она убежала, и я
больше не видел её с того вечера.
Въезд.
Господин лейтенант, мы не
нуждаемся в вашей милостыне!
У нас есть всё, что надо!
Грета, я больше не могу!
Капуста такая ужасная!
Я хочу есть! Хочу мясо!
Вы должны мне помочь!
Моя сестра хочет есть,
а я ничего не могу ей дать.
Хотя вы и не были любезны
с моим дядюшкой,
я всё-таки буду рада
вам ещё раз помочь.
Позвольте представиться:
Пётр Орлов, бывший ротмистр гвардии
его величества русского царя.
А в настоящее время - официант
у госпожи Гряйфер
Как аристократ, скажу вам
напрямик, без околичностей:
вы нравитесь мне!
Вы одна из самых
обворожительных  женщин,
которых я когда-либо встречал.
Честное слово!
Завтра вечером здесь будет
маленькая частная вечеринка.
Вы должны прийти!
Конец акта 6.
Акт 7.
Ты уже собрала вещи?
Конечно, она должна уехать,
пока скандал не затихнет.
Но почему я должна уехать?
"БАНКОВСКИЙ СЛУЖАЩИЙ АРЕСТОВАН
ПО ПОДОЗРЕНИЮ В ГРАБЕЖЕ И УБИЙСТВЕ"
Мы только что сегодня узнали,
что банковский служащий
Эгон Штирнер
был арестован по подозрению в
ограблении и убийстве Леи Ляйд.
Арест произошёл при
его попытке бежать.
Подробности завтра.
"Протокол по следственному делу
Эгона Штирнера от 29.10.1921".
Я не признаю себя виновным.
Честно признаю, что у меня была встреча
с Лией Ляйд на месте преступления.
Я объяснял ей суть биржевой игры,
которая может принести
богатство за короткое врем.
Поскольку у меня не было стартового
капитала, чтобы играть на бирже,
она согласилась помочь мне, заложив
свои драгоценности и дав мне взаймы.
Я с благодарностью
принял её предложение.
Через час я ушёл из номера - один,
поскольку она так пожелала.
Так что мы больше не виделись.
Она пребывала в добром здравии
и прекрасном настроении.
Тогда зачем вам понадобилась
на тот вечер фальшивая борода?
Романтический каприз
бедной жертвы.
"Маленькая частная вечеринка"
Вы должны понимать,
что я не могу пойти на то,
чего вы желаете от меня.
Да, эту вертихвостку
мы поимели все.
Я заказал у вам милую подружку,
а вы подсунули мне такое!
Благодарю покорно.
С душевными проблемами мне
хватает забот и дома!
Так не может продолжаться!
Но всё же я хочу вам помочь.
Скоро я буду ставить
живые картинки.
Вы точно придёте?!
Вы сердитесь на меня?
Пойду приведу стекольщика.
Я своими глазами видел,
как маленькая
Марианна вошла сюда
и стянула из шкафа
две консервных банки.
Вы лжёте!
Румфорты никогда не крадут!
Я должен попросить вас
немедленно освободить комнату!
Ну что ж, парень, придётся
тебе снова паковаться!
Парень, ты не знаешь мир,
и прежде всего женщин.
Ты даже не представляешь,
что делает нужда с
бедными венскими девушками.
Я сделаю тебе одно
дружеское предложение.
Я свожу тебя в такие места в Вене,
где ты узнаешь этих девушек
с другой стороны.
Первым делом мы должны
извиниться перед лейтенантом,
и предложить ему остаться здесь.
Они уже уехали.
Что нам теперь делать, отец?
Он должен полноценно питаться!
Конец акта 7.
Акт 8.
Дела у нас много лучше.
Кабатчик разрешил нам
пожить на чердаке.
Что ты там всё выискиваешь
наверху каждую ночь?
Тебе стоит в самом
деле вернуться
к родителям. Ты же вся горишь!
Погоди, я сейчас сварю
тебе горячего супчика.
Тебе станет лучше.
Мама, принеси мне свежую газету!
Уважаемая соседка, не одолжите
ли вы мне одно яйцо и дрова?
Дело по убийству Лии
Ляйд завершено.
Доказательства
против Эгона Штирнера
не оставляют никаких
сомнений в его
виновности вопреки
его утверждениям.
Я совершила преступление
и должна за него ответить.
Простите меня. Я просто хотела
повидаться с вами в последний раз.
Простите меня за то горе,
что я причинила вам. Мария.
Теперь я уверена
в твоей невиновности.
Я ушла от родителей.
Я люблю тебя.
Попрошу вас повторить
ваше признание
в присутствии обвиняемого!
Ты можешь простить меня?
Я всегда любила только тебя.
Конец акта 8.
Акт 9.
Госпоже Грете Румфорт,
улица Мельхиор, Вена. Счёт - $60,
за сделку с угольными акциями с
господином советником Румфортом.
Где Грета?
Думаю, Грета у госпожи Гряйфер.
Переодевайтесь в это
платье как можно скорее!
На-чи-най-те!
Вы слышите, что там происходит?
Погодите только, мы тоже начнём!
Как вы оказались здесь?
По той же причине,
что и другие девушки.
Потому что мы с нашими
близкими умираем от голода!
Умираете от голода?!
А как же шестьдесят долларов
от сдачи комнаты?!
Послушайте же меня!
Она не виновата!
Убирайтесь с дороги,
я видел достаточно!
Я пришёл сюда, чтобы смягчить
страдания несчастных девушек,
но не увидел ничего, кроме
блеска, роскоши и распутства!
Здесь вы не откроете ни одну
дверь без того,
чтобы не увидеть
жестокие страдания
Я один во всём виноват.
Вот куда уходили шестьдесят
долларов за комнату.
Малыш голоден.
Я больше не могу всё это
выносить. Я ослабла.
Может быть, мясник снова даст
мне мяса, если я его попрошу.
Пожалуйста, дайте мне кусочек,
мой малыш умирает от голода.
Ну, мяса у меня вдоволь.
Но не для тебя!
Девушка зарубила мясника
его собственным тесаком!
Чердак горит!
Спаси ребёнка!
Перевод с немецкого Herbst,
01.11.2008
КОНЕЦ