Не хочу никого пугать,
но надо вам рассказать про Джейсона.
Его утопшее тело так в озере и не нашли.
Старики говорят,
что он до сих пор там живёт.
- Это дурное место.
- Лагерь проклят.
Кое-кто говорит, что видел его…
неподалёку.
Кто тут?
А, привет.
Чего это вы тут в такую погоду?
Девушка, что выжила Лагере смерти тогда —
в пятницу 13-го,
сказала, что видела его.
А мальчик? Он тоже умер?
Мы никакого мальчика не нашли.
Значит, он ещё там.
Через два месяца она пропала.
По легенде, Джейсон видел,
как его мать обезглавили.
И он отомстил.
И он будет мстить всем,
кто вторгся на его территорию.
Джейсон был моим сыном.
И сегодня его день рождения.
Вот молодец.
Умница Джейсон.
Джейсон где-то рядом.
Не может быть!
ПЯТНИЦА 13
ПОСЛЕДНЯЯ ГЛАВА
Ларри, сейчас ещё «скорая» будет.
Надо расчистить подъезд.
Где они там?
Рассказывай, что тут и как.
Жертв десять. Ваш — в сарае.
И что с ним?
Мёртв. И остальные тоже.
Встать можете там.
Один трупы. Больно тут «скорая» нужна.
Давай туда.
Это и есть знаменитый маньяк?
В этот раз убил семерых ребят
и трёх байкеров.
Но и ему досталось.
- Лэйни?
- М?
- Пристегни его.
- Да.
Что ты дёргаешься? Он же умер.
Всё, ребятки, поехали!
Доктора Веллсли ждут в операционной.
Вот, подпиши.
- Последний?
- Нет. Там ещё одна.
- Клёвая девочка.
- Была.
Ну почему.
Надо просто немножко почистить…
Какая прелесть. Очень мило.
Мне верхнюю копию.
- Пока, Аксель.
- Угу.
Он точно больной.
Мисс Аарон, подойдите к телефону.
Мисс Аарон.
- Я свободен, куколка.
- Радость-то какая.
- Эй, ты чего?
- У меня голова болит, Аксель.
- От тебя она всегда болит.
- Это легко вылечить.
Приходи в холодильник.
Ночью я не работаю.
Что скажешь? Согласна?
Аксель, мне надоело имитировать оргазм.
Ты что, фригидная?
С тобой — да.
Аксель?
Аксель.
Ох, Аксель.
Аксель?
- Не переведено -
Рад твоему приходу.
Не очень губу раскатывай!
Я пришла посмотреть новости.
И вновь о событиях дня.
Потрясшая всех бойня…
Извини.
Перевёрнута очередная страница
в кровавой истории,
ужаснувшей жителей Кристал-Лейк.
То, что нашли среди изувеченных тел,
позволяет властям утверждать...
Серьёзно, я из-за новостей пришла.
Мы ждём результатов опознания тела.
Но я могу заявить,
мужчина виновный
в убийствах в округе Уэссекс
находится в морге
центральной больницы Уэссекса.
Тут про тебя по телеку говорят.
Что ты несёшь, Аксель?
Так… заткни… мне… рот.
Таков финал нашумевшей резни
у Хрустального озера.
Билл, вам слово.
Зараза!
Драный вонючий козлина!
Чёрт, драный вонючий козлина!
Засунь его уже в ледник!
Ну я и дура! Чем я думала…
- Пока, Аксель.
- Ты куда?
Подальше от тебя и твоего дружка!
Чёрт! Чёрт!
Привет, девочки. Спасибо, что подождали.
Ну дают.
Чёрт!
Уйди, Аксель, я занята.
Ты меня сегодня уже достал.
Читай по губам: отвали!
Нет!
- Я звонила папе.
- Как он?
Сказал, скучает.
Просил заехать к нему.
Насчёт денег не говорил?
Нет. Про тебя спрашивал.
Да ну?
Вообще-то, тебе стоит к нему съездить.
Наверное.
Пусть разорится на дочку.
Ты согласна?
По-моему, ты ревнуешь.
Томми, выключай!
Мам, я набрал 98 000.
- Сколько роботов осталось?
- 35.
Может, добьёшь их у себя наверху?
Не могу. У меня удлинителя нет.
Так купи его в городе.
Триш тебя отвезёт.
И подстригись заодно.
Ну мам.
- Красивая маска.
- А стричься обязательно?
У тебя хорошо получается.
Спасибо. Эту я только что доделал.
- А где Гордон?
- Убежал.
Кто-то не закрыл дверь.
Мы же загородом.
А вдруг здесь бродит маньяк?
Томми предложит ему сыграть в аркаду.
Насчёт соседнего дома ничего не слышно?
Его какие-то ребята сняли.
- Здорово.
- А много их?
- Шестеро.
- Будет с кем пообщаться.
Не сиди, не сиди
без трусов в кустах.
Выйдет ёжик из норы
и уколет в пах.
Ты расстался с Бетти?
Вроде того. А она, прикинь,
совсем не обломалась.
А ты чего ждал?
К таким девкам надо иметь подход.
Поласковей, повежливей.
А я что? Куда уж было ласковей.
Я из кожи вон лез. Вот, что обидно-то.
Я ей сначала, короче, звонил.
Она отвечала,
только вечно ей некогда было.
А потом даже трубку снимать перестала.
Нет, ну ты прикинь?
Что это вообще за фигня?
Сейчас спросим у компьютера.
- Я ж тебе серьёзно.
- Мой компьютер не врёт.
Так, поглядим.
Ну что?
Ответ такой.
Ты — полный отстой.
Чего? Я — отстой?
Полный. Притом…
С вялым стручком.
Вот спасибо, доктор. Утешили.
Чего ещё скажете?
Это не я сказал, а компьютер.
- Кончай! Нет тут компьютера!
- Ага! Значит, и никакой Бетти нету.
Значит, я — отстой.
Пойми, компьютер не врёт.
Что ж я за болван.
- И куда дальше?
- Не знаю.
Приплыли.
Как тут жутко.
Да.
Вроде я понял.
Едем прямо 2 мили, потом направо.
ПАМЕЛА ВУРХИЗ
ПОКОЙСЯ С МИРОМ
ДО КАНАДЫ С ЛЮБОВЬЮ
Пол, давай подбросим.
И куда мы её посадим?
Зайка, у тебя сестры нет?
Ква-ква!
Я так хотела пиццу, мам.
Я тоже, но надо доесть то,
что осталось в холодильнике.
Ты не рада? Неужели не хочешь
моего салата из тунца.
- Ну…
- Вот и я не хочу.
Я бы съела…
- Нет.
- Да.
Я хочу…
- Нет!
- Семейный сендвич!
- Погодите, кто-то за дверью.
- Нет уж-ки.
- Мам, я тоже слышала.
- Я открою.
Гордон! Пёсик.
Ты где шлялся, Гордон?
Опять куда-нибудь лазал?
С подружкой встречался, наверное?
Томми, закрой дверь.
Ладно, Гордон, ещё поговорим.
Приехали.
- Давай сюда пиво.
- Хватай.
- Ты хоть понял в чём смысл?
- В том, что ты болван.
Да нет, просто до меня дошло,
что можно оттягиваться…
и без девчонок.
Это же грех, отстойник.
Слушай, прекрати меня так называть.
Привет. Какой ты лапушка.
- Его зовут Гордон. А я Триш.
- Привет, Триш.
Не пойму, зачем тебе это.
А я не пойму,
как ты без этого живёшь.
Я не в том смысле…
Ты же со всеми подряд.
Ничего подобного!
Я только с Полом.
- Правда?
- Ну да, Сара!
Ты же знаешь, парни вечно про это врут.
Про всех девчонок такое говорят.
Но не про меня.
У меня нет такой…
- Дурной славы?
- Я этого не говорила.
Про меня эти слухи
с шестого класса ходят.
А что Пол говорит?
Что я хороша в постели.
Там я его и держу.
Кстати, а кто где ночует?
Мы с Полом заняли спальню
в конце коридора.
Вы с Дагом — в соседней комнате.
Вот как?
Да. Кровати двухярусные.
Не переживай.
Я пойду спать, мам.
Спокойной ночи.
Не забудь, встаём в 6.
Кружок у озера.
Спокойной ночи.
- Сладких снов.
- И тебе, мам.
Как вернёмся в город,
позвоню Бетти.
Тед. Тед?
Говорю, надо позвонить Бетти,
когда вернёмся.
Джимбо, такое может сделать
только полный отстой.
Так. Главное правило в любви:
нельзя, чтобы тебя посылали два раза.
Всё, забудь.
Не хочешь выглядеть дураком —
найди себе новую тёлку.
Да где ж с ней познакомиться.
Самый простой способ —
трахнуть кого-нибудь.
- Извините.
- Ничего страшного.
- Привет.
Привет.
- Девчонки, вы местные?
- Где здесь Хрустальное озеро?
- Мы как раз туда едем.
- Пешком далековато.
- Ничего, дойдём.
- Я вернусь — поеду на машине.
- Сара, тебя проводить?
- Туда?
Нет, спасибо. Встретимся на озере.
Как хочешь.
А они ничего.
Целых две. Две.
Смотри: одна, вторая.
- Да, и нас двое.
- Именно.
Прыгайте сюда!
Нет.
Нет, мы плавки забыли.
Класс!
Здорово!
Долой стыд!
- Гордон, погоди!
- Гордон.
Гордон, стой! Да погоди ты!
Гордон!
- Джимми!
- Прыгай, Джимми!
- Отвернись.
- А чего?
- Отвернись!
- Триш, давай к нам!
Нет, спасибо. Я неподходяще одета.
- Триш!
- Пока.
Приходи на вечеринку!
Идём, Гордон, нам это рано ещё.
Вот это тёлки.
Томми.
Ну вот.
Что ещё?
Сможешь починить?
- Отвёртка нужна.
- Может, в багажнике есть.
Дай ключи.
Спасибо.
Томми, быстрей!
Иди к нам, Сара. Покажи себя.
- Нет.
- Да чего ты. Раздевайся.
Я же сказала «нет».
Тогда я не вынырну,
пока ты не разденешься.
Ради бога.
Сэм?
Сэм!
Господи, Сэм!
Боже.
Сэм!
Сэм! Сэм!
Саманта, дура!
- Понравилось?
- Идиотка!
Заводи, Триш.
Ещё раз!
- Уоу!
- Привет. Я Роб Дайер. Прости, что напугал.
- Привет.
- Привет. Проблемы?
- Никаких проблем.
- Я про машину.
А, машина. Да, не заводится.
Садись. Попробуем.
Я уже всё посмотрел.
Думаю, что-то с соленоидом.
Была бы у нас отвёртка…
Давай, заводи.
Вас подвезти?
Неужели кто-то живёт
так далеко в лесу?
Мы живём. А вы на кого охотитесь?
На медведя. На озере кто-нибудь есть?
Что-то вы загнули насчёт медведя.
А подростки? Есть тут подростки,
туристы какие-нибудь?
Есть. Одна компания вчера приехала.
Около нас живут.
- Приехали.
- Спасибо, что подбросили.
Гордон!
Может, зайдёте на минутку?
Нет, спасибо.
Пойдёмте.
У меня там в спальне такие поделки.
Привет, мам!
Томми, а кто это с тобой?
Мама, это Роб.
Роб, моя мама.
- Здравствуйте, миссис…
- Джарвис.
Потрясающе.
Ещё кое-что покажу.
Давай потанцуем?
- Под это?
- Клёвый музон.
Отлично.
Эй, зачем выключил?
Спокуха, Джимбо. Тебе это понравится.
Поцелуй от медвежонка Тедди.
Я хочу ещё выпить.
- Разреши.
- Как тебе музыка?
Любишь медленные танцы?
Кто бы меня научил.
Поцелуй меня, дурачок.
С радостью.
Может, тоже потанцуем?
Медвежонок покажет тебе класс.
Не сходи с тропинки.
- Она идёт вокруг всего озера.
- Понял.
- Вас здесь всего трое?
- Угу.
Родители разводятся.
Обычные закидоны среднего возраста.
Надеюсь, они передумают.
Хорошо бы.
- Вроде опять дождь собирается.
- Да.
Слушай, если совсем туго будет
или душ захочешь принять,
мы всегда дома.
Если вдруг уйдём,
Томми обычно не закрывает дверь.
- Пока.
- Удачи.
Как там твоя?
Что, облом?
Вот что.
Её нужно завести.
Следи за мной. И учись.
И, Джимбо, не будь таким отстоем.
Я же просил. Прекращай это.
- И вообще. Отхватил лучшую из двух.
- Учись.
- Привет.
- Он думает, что это смешно.
Вбил себе в голову, что это забавно.
- Так, Тина, готова?
- Да.
- Раз!
Два!
Три!
Всё, победила… Тина!
А какой приз?
А что ты хочешь?
Джимбо, включи музыку.
Джимбо.
А ты не против?
Я, вообще-то, хотела искупаться.
Здесь воздух слишком спёртый стал.
- Сэм…
- Сара. Сара, давай танцевать.
Я не хочу.
Пусть сами разбираются.
Я поговорю с Полом.
Хорошо?
- Можно тебя на пару слов?
- Всё, я его прикончу.
- Слышь, пойдём поболтаем.
- Отстой, иди отсюда.
Я как раз насчёт этого.
Нет, ну ты прикинь.
Она же моя была. Моя.
А ты загрузи свой компьютер, Тедди.
Может, он чего и посоветует.
Пол?
Я знаю, что ты здесь, Поли.
Ладно. Пошёл ты, Поли.
Хватит, Пол.
Я знаю, ты тут.
Пол?
Пошёл ты, Пол.
Что с тобой?
Я так не могу.
Прости. Я пойду.
Потанцуем?
Да. Давай.
Я думал, тебе Тед понравился.
Понравился.
Но теперь я хочу быть с тобой.
Я себя чувствую предателем.
Тебе со мной не скучно?
Джимми.
Давай пойдём наверх.
Наверх.
Его зовут Тедди.
Поцелуешь медвежонка?
Чёрт!
Чёрт.
Какая уютная комнатка.
Это же твоя комната.
Нет. Она, вообще-то, Пола.
Ты милашка.
- Не слабо мы.
- Прости.
Народ! Смотрите, что я нашёл.
Что это?
Боже, ну и свинья!
Тина? Нам пора.
Уходи.
Тина, я без тебя поеду.
Зонтик возьми.
Шлюха!
НА ПОМОЩЬ
Я пойду наверх.
Устала?
Нет.
Не хочешь сегодня переночевать
на нижней койке?
А что, ты хочешь на верхнюю?
Нет.
Только дай мне пару минут.
Ладно?
Спокойной ночи, мишка.
Пока.
Томми? Я сейчас вытрусь,
а потом придушу тебя.
Томми? Триш?
Есть кто дома?
Гордон?
Где Томми?
Где Триш?
Да куда они подевались?
Гордон?
Осторожно!
Можно помедленнее?
Вечеринка всё равно до утра.
У меня леденцы вылетят.
Мам, мы пришли.
Мам?
- Где она?
- Не знаю.
Мам?
- Тут её нет.
- Может, ещё на пробежке.
Она так долго не бегает.
Да ещё и в дождь.
- Я пошла искать.
- Я тоже.
Нет, будь здесь. Вдруг она придёт.
- Я с тобой!
- Останься и почини свет.
- Ты что тут делаешь?
- Ты что, убить меня хочешь?
Тина?
Нет, ничего.
Говори.
Скажи. Я… Это…
Как это…
Я — полный отстой?
- Что?
- Я — отстой?
Нет.
Ты… Ты знаешь кто?
Сказать тебе честно?
Ты лучше всех.
- И я опять тебя хочу.
- И я.
Подожди. Я сейчас.
Приколись.
Загрузи эти данные в свой комп, медвежонок.
Поздравляю, Джимбо.
Где та бутылка вина?
Можно отпраздновать.
Кажись, я её выпил.
Я лучше всех!
Лучше всех. Лучше.
Это любовь, Тедди!
Л-Ю-Б-О-В-Ь.
Слышь, Тед, а где, этот…
Штопор?
Такой суперский, помнишь?
Тед?
Эй!
Тед? Тед! Тед,
где этот дурацкий штопор?
Джимми?
Моя сестра Сандра была чудной девочкой.
Но ведь её убийца мёртв.
Нет, жив.
Смотри.
Это Джейсон в детстве.
А это портрет Джейсона
по описанию выжившей жертвы.
И тут — эти убийства.
Но его убили.
Тело Джейсона исчезло из морга.
- Его украли.
- Ничего подобного.
Пропали два сотрудника больницы.
Это что, совпадение?
Он жив.
Господи. Там же Томми.
Тёзка.
Ух-ты.
ВОТ ТЕПЕРЬ МЫ ДОСТАТОЧНО ЗНАКОМЫ
Ну что, поцелуешь своего медвежонка?
Джимбо?
Сара, кажется, я попал в рай.
А я кажется влюбилась.
Что?
Жду на нижней койке.
Сара? Ты передумала?
Залезай ко мне.
Здесь полно места. Споём дуэтом.
Это ты, Поли?
Поли.
Поли, это ты?
Ой, Поли.
Я мыло уронил.
Хорошо, что тебя нет рядом, дружище.
Я пришла послушать, как ты поёшь.
Пой дальше.
Сэм! Сэм! Сэм!
Сэм!
Сэм! Сэм!
Томми. Слава богу, ты жив.
- Томми.
- Что случилось?
- Где мама? Вернулась?
- Нет ещё.
Позвоню в полицию.
Роб, в чём дело?
- Никакого сигнала нет.
- Я схожу к соседям.
- Я с тобой.
- Нет.
Я пойду с тобой.
- Запри дверь и сиди здесь.
- Томми, держись.
Гордон!
- Он был здесь.
- Погоди, а если он ещё не ушёл?
Возьми. Держи.
Я спущусь вниз.
Вы с Гордоном стойте здесь.
- Нет.
- Будьте здесь.
Гордон.
Гордон!
Гордон?
РЕЗНЯ НА ХРУСТАЛЬНОМ ОЗЕРЕ
ВЫЖИЛ ОДИН ЧЕЛОВЕК
УБИЙЦА НАПАДАЕТ НА КАФЕ
ВЛАДЕЛЕЦ С ЖЕНОЙ НАЙДЕНЫ МЁРТВЫМИ
КОШМАР НА ХРУСТАЛЬНОМ ОЗЕРЕ
МЕСТНАЯ ЖИТЕЛЬНИЦА ЖЕСТОКО РАСПРАВИЛАСЬ С СЕМЬЮ ОТДЫХАЮЩИМИ
Роб! Роб, он здесь! Он здесь!
Роб! Роб!
Роб! Роб! Роб!
Роб, он здесь!
- Он здесь. Он их всех убил.
- Господи.
Чёрт. Помоги мне.
- Надо взять нож.
- Нет! Нет.
Нет!
Господи!
Господи, он убьёт меня! Он убьёт меня!
Беги, Триш! Беги! Триш!
Триш, беги!
Нет! Отпусти!
Томми!
- Двери заперты?
- Да.
Неси молоток и гвозди, живо.
- Он здесь?
- Да.
Томми, скорей!
Помогите! Помогите!
Помогите! Помогите! Отпусти!
Спасите! Отпусти меня! Отпусти!
Томми, помоги подвинуть.
Где он?
Что он делает? Что он задумал?
Слушай меня.
Я его выманю его из дома.
А ты сразу же беги со всех ног.
Понял?
Беги, что есть силы, ладно?
Господи!
- Триш!
- Томми, нет!
Триш!
Томми?
Томми, ты же должен был сбежать!
Томми! Томми, беги отсюда к чёрту!
Нет!
Ну сукин сын.
Ты нас надолго запомнишь.
Джейсон!
Помнишь меня, Джейсон?
Вспоминай, Джейсон.
Вспомни, Джейсон.
Вспоминай.
Томми.
Томми!
Умри!
- Умри!
- Томми!
Умри!
- Умри.
Плечо придётся оперировать.
Но пусть чуть-чуть окрепнет.
Отдохни хорошенько, девочка.
Вы не ответили на мой вопрос.
Никто из вас не ответил.
Часто при крайней опасности
люди могут вести себя
неадекватно.
Именно это произошло,
когда ваш брат жестоко изувечил убийцу.
На тот момент подобный способ защиты
для него был нормой.
С ним будет всё в порядке.
А вам сейчас нужен покой.
Могу я повидаться с братом?
Конечно. Но не надолго.
Сейчас позову.
Томми.