Ух ты! Выглядишь прекрасно.
Что за событие?
Моника и я отмечаем нашу
десятимесячную годовщину.
Я заказал столик в "Жан-Жорж".
Как ты попал туда?
Сделал пару звонков,
дёрнул пару рычажков...
...и нас посадят вдвоём, дадут
нам курицу, но без десерта.
- Привет, Чендлер.
- Привет, Кейтлин.
Кто-то постригся.
Ненавижу. Я выгляжу, как
восьмилетний мальчик.
Если это правда, то уроки физкультуры
могли бы быть интереснее.
- С вас 27$ ровно.
- Ладно. Вот возьми.
А где цыпа?
Она там.
Уток вывел её из себя.
Сказал, что сначала были яйца.
- Спасибо. До скорого.
- Пока.
Что это за чертовщина была?
- Что?
- Флиртование.
Разве ты сейчас не в отношениях,
с,.. дай вспомнить,.. моей сестрой?
Я не флиртовал.
Конечно флиртовал!
"Кто-то постригся..."
Во-первых, - тебе показалось.
Во-вторых, это не флиртование.
Просто обычный разговор двух людей и всё.
Да, конечно.
Хочешь посмотреть на флирт?
Я тебе покажу флирт.
Всё нормально.
Сезон 5, серия 19.
Та, где Росс не может флиртовать.
Я так горжусь за Джоуи.
- Он снимается в "Закон и порядок"!
- Ну да.
А тебе не кажется, что правильнее
было бы звать "Порядок и закон"?
Нет, ведь сначала арестовывают,
а потом судят.
Вот давай не со мной об этом.
- Я не флиртовал.
- Да ещё на годовщине. Стыдоба!
Что происходит?
Чендлер подбивался к красивой
доставщице.
А вот и нет. И - о, боже! Ш-ш!
Извините, но вот и да.
Уж кому и подбиваться к ней...
...так это одинокому парню...
...парню, который что-то может
в этом отношении.
Звучит так, как будто кто-то хочет стать
"Мистер Доставщица-пиццы".
Так вот из-за чего сыр-бор.
Тебе нравится Кейтлин?
Росс, мы расстались два года назад.
Ты успел уже жениться.
Я думаю, это нормально, если
мы встречаемся с кем-то.
Я наблюдал за ней как-то раз
в пиццерии.
А она была такой сексуальной и весёлой,
и эти её маленькие...
Вот не надо сравнений.
Пепперони, пепперони, пепперони.
Росс, она не дурна и нравится тебе,
но не дурочка ли она?
Она забыла мою вегетарианскую.
Это отлично. Она должна будет
прийти сюда с твоей пиццей.
И когда она прийдёт,
я включу "шарм-оу-Росс".
Я так рад, что ты не ешь мяса.
Видите? От вегетарианства
всем только плюсы.
Привет всем, смотрите, кто пришёл!
Помните мою бабушку? - Бонасера!
- Да, классно.
Джоуи в "Закон и порядок".
Вы должны гордиться.
Чендлер, она по-английски ни слова
не понимает.
Я думал, что вы другая
бабушка Джоуи.
Ну вот, снова.
Нонни моя величайшая фанатка.
Она - единственный из семьи, кто
всегда верил в меня.
Си, Нонни, ио э нумеро уно?
Си, "болшой звезда".
Мой болшой жирный Джоуи звезда.
Да, я весил, где-то
11 килограммов, когда родился.
- Счастливой годовщины!
- Счастливой годовщины, 10 месяцев.
В душе я думала о нашей первой ночи
в Лондоне.
Бабушка Джоуи прямо тут.
- Та, что говорит по-английски или нет?
- Та, что не говорит.
Вот уж была страстная ночка любви.
- Пойду приготовлюсь.
- Надень те серьги, что я подарил.
Отличная идея. Я хранила их
для особого случая.
- Тебе надо идти домой.
- Но мне нравится здесь.
Иди домой и принеси те серьги,
что я тебе давала. Чендлер хочет их видеть.
Думаю, они у меня в сумочке.
Иди одевайся, а я их сейчас отыщу.
Рейч! Мне нужны те серьги, что я
тебе давала.
Ладно. Да, сейчас вернусь.
Скуза синьора.
Вуале бере куа кекоза?
Ньенте, грацие.
Леи, сибелина. Черто.
Фибс, ты говоришь по-итальянски?
Кажется да.
- Вот держи.
- Спасибо. Эй, Рейч, а где вторая?
А, что, ты хотела их обе?
Рейчел Карен Грин,
где вторая серьга?
Слушай, только не психуй,
но я, вроде как, её потеряла.
Я знаю, что она в квартире,
но я точно её потеряла.
Что я скажу Монике?
Она хочет их сегодня надеть.
- Скажи, пусть носит свои серьги.
- Они и есть её серьги. - Нет!
Ты дала мне серьги Моники?
Мне нельзя давать её вещи!
- Почему нет?
- Потому, что я теряю её вещи!
Видите того слепого парня?
Я раскрою ему череп потом.
Дове Джоуи, дове Джоуи?
Мой величайший момент скоро.
Величайший момент скоро.
А если бы ты сказал "На дрове трава
на творе двора" она бы поняла разницу?
Рейч! Что ты делаешь?
О, я не могу на это смотреть.
Это так страшно.
Это реклама подгузников.
Да, ну ты же знаешь меня.
Детки, ответственность...
- Доставка пиццы.
- Я заберу! Я заберу!
Одна вегетарианская пицца.
С вас 12.50.
Кстати, может это тебе поможет...
...мне нравились восьмилетние
мальчики.
Что?
А, ну... я... это... не-не...
Ваши волосы.
До того. Волосы.
Вы сказали, что ваша причёска, как у
восьмилетнего мальчика...
...а я говорю, что она мне нравится.
Причёска.
Спасибо.
Понимаете, на самом деле мне
не нравятся восьмилетние мальчики.
Мне от вас нужны только деньги.
На держи.
Хватит приносить нам пиццы уже.
Я постараюсь.
Пожалуйста.
Вот ты же не можешь мне
позволить себе иметь её?
Эта девушка мне очень нравится,
а тебе обязательно надо влезть!
Что?
Чендлер флиртовал с миленькой
доставщицей.
Спасибо тебе за это.
Я не флиртовал.
Да нормально всё. Мне всё равно.
Всё отлично.
Правда?
Ничего особенного.
Я всё время так делаю.
Ты всё время флиртуешь с парнями?
Конечно. Это же ничего не значит.
Как и твои ничего не значат.
Всё-же разница есть.
Ты намного красивее.
Это точно.
Чендлер, тебя это беспокоит?
Да, беспокоит, и я думаю, это многих
бы беспокоило.
Рейч. Когда вы с Россом встречались...
...тебя беспокоило, когда
он флиртовал с другими женщинами?
Нет, меня забеспокоило, когда
он переспал с другой женщиной.
А за это тебе спасибо.
Мне никогда не надо было волноваться.
Росс никогда не был силён
во флирте.
О чём это ты говоришь?
С тобой-то сработало.
Нет, ты прав.
Мы встретились, ты флиртанул, и - бам!
Через девять лет - я с тобой!
Хорошо.
Знаешь, что я сделаю?
Я закажу ещё одну пиццу.
А когда Кейтлин придёт сюда...
...я покажу вам, как хорошо я флиртую.
Я достану её номер телефона.
И совсем не тот, что написан в меню.
- Я нашла её.
- Слава богу! Где она была?
На твоём столике.
Так, это как раз та, что уже была.
Вот мой момент.
Мой великий момент уже.
- Спорим, никто ничего не слышал?
- Не спорим.
Есть кто дома?
- О, боже мой.
- Что?
Все улыбаемся. Это убьёт мою
бабушку, если она узнает.
Что такое?
Меня вырезали из передачи.
Что?
- Ты уверен?
- Может твой момент ещё будет.
Не похоже. Потому, что видите тот
мешок с трупом?
Я в нём.
Это ужасно.
Что будешь делать?
Я не знаю. Эта маленькая старушка
живёт ради моей карьеры.
Когда меня убрали из "Дней моей жизни",
она чуть не умерла.
Это не хорошо.
Ты не лыбишься. Только не лицом!
Все улыбаемся!
Джоуи, расскажи ей что произошло.
Это же не твоя вина.
Если мы будем дальше разговаривать
таким образом, она скоро не испугается?
Куан до чи дель куальке дель соле?
Скоро. Я скоро буду.
Вот он я!
Сэм Уотерстон!
Нет, нет. Это я.
Это я!
Нет. Сэм Уотерстон.
Преступные нарушения, Каприкорн один.
Она не может сказать "здрасьте",
но знает Каприкорн один.
Фиби, мне нужны те серьги.
Мы уходим, когда кончится передача.
Но, ведь я тебе их уже отдала.
Нет, не отдала.
Но ведь я тебе их ещё не отдала.
Вот, что я хотела сказать.
Где вторая серьга?
Её тут нет, Фибс.
её тут нет.
Я ходила к Джоуи и Чендлеру вчера.
Тщательно проверь ящик драгоценностей
у Чендлера.
У Чендлера есть ящик драгоценностей?
У нас 10 минут. Хочешь, чтобы
я сейчас начала рассказывать о нём?
Привет, Фибс.
Ну и как...
...тебе показалась эта
вегетарианская пицца?
У тебя с этими овощами
всё совсем...
...по-серьёзному, так?
Ты чё такой странный?
Тебе нравится?
Нет. Тогда было бы:
"Ты чё такой милашка?"
Ладно. Я тренирую флиртование.
А-а! А я не поняла даже.
Так, Моника, тебе нравится
"Закон и порядок"?
Да, он хорош.
Я много о тебе узнал сегодня.
Тебе нравится "Закон и порядок"...
...и ты флиртуешь с каждым парнем
в ближайших трёх штатах.
Ладно, давай я всё объясню.
Это нормально, если флиртуешь ты,
но только не я?
Я рад, что мы это выяснили.
Я извиняюсь, но некоторые вещи
разные для мужчин и женщин.
Просвети меня насчёт мужчин и женщин.
Я тебя и так уже дрессировал довольно
много, но ладно уж.
когда ты флиртуешь с парнем,
ты думаешь: "Ничего особенного".
А он думает: "Наконец-то! Кто-то
хочет со мной переспать."
- Ну нет!
- Это правда.
- Но это-же унизительно.
- Опять правда.
- Это так у всех парней?
- У всех парней, кто не спит.
Мы идём спать.
А все парни на другом конце мира
встают, и ведут себя точно так же.
Снова реклама,
а я ей ещё не сказал.
Джоуи, это последняя реклама.
- У тебя осталось 10 минут.
- Я знаю!
Что же мне делать?
Не вздумай убегать,
и оставлять её здесь.
Да, хорошо.
Джоуи скоро вернётся.
Вернётся?
А пока, поговорим о вас.
Так вы старая и маленькая.
Ну, ты нашла?
Серьгу? Нет.
Но я нашла свои солнечные очки.
Я их искала с прошлого лета.
Это мои очки.
Ты их у меня одалживала.
Ладно. Успокойся.
Вот, держи.
- Что же нам делать?
- Я не знаю. Я не знаю!
Ну чтож, хорошо, придётся
сказать Монике и всё.
О, боже! Она меня убьёт.
Я могла бы сказать ей, что это моя вина.
О, это было бы здорово.
Мон, можно с тобой поговорить?
Да. Что такое?
Я потеряла одну из твоих серёжек.
Я извиняюсь. Я очень-очень извиняюсь.
Ладно, что уж тут поделаешь?
Потеряла так потеряла.
Я заменю её. Я обещаю.
Мне так противно.
Всё нормально.
Ты же это не нарочно.
Да что с тобой. Иди сюда.
- Тебе лучше?
- Да. Ты самая лучшая.
Ладно, погодите минутку.
Я так не могу.
Послушай, родная, это
не Фиби виновата.
Она одолжила мне серёжки.
Я её потеряла, извини, дорогая.
Я тоже паршиво себя чувствую.
Вот именно по-этому
я тебе ничего не даю!
Сначала мои драгоценности.
Если не они, то мой свитерок.
А если и не свитерок,
то тогда солнечные очки.
Твои солнечные очки?
А, точно.
- Пицца.
- Моя, моя, моя!
Ладно, сейчас увидите.
Приготовьтесь к флирту
класса люкс.
Ладно, погоди...
Давай.
Если тебе действительно нравится эта
девушка, то думаю, что флирт, не тот путь...
Увидишь.
Как её имя?
Кейтлин!
О, так мы поесть не сможем.
С вас 12.50.
А вы делаете пиццы в печке,
которая топится дровами?
Нет, вобще-то, по-моему она на газу.
Газ?
Ух ты!
Поразительно.
Если все Геллеры так флиртуют,
тогда у нас проблем нет.
А знаешь, чем пахнет газ?
Запах туда добавляют.
Что?
Газ сам-то без запаха.
А запах добавляют, чтобы
можно было почувствовать утечку.
Ну, и ладно.
А вот другие газы пахнут.
Во имя человеколюбия!
Метан пахнет...
Знаешь что?
Вообще-то мне пора идти.
- Но я тебе ещё не заплатил.
- Это ничего.
Вы, ребята, столько заказали, что
эта будет за мой счёт.
Я что, с ней о газе говорил?
Больше, чем о чём-то другом.
А мне это было интересно.
Сожалею.
Не волнуйтесь за это.
Через 9 лет у нас с ней
всё произойдёт!
Так, ну чтож, я пойду
унесу эти коробки.
А к чему ещё добавляют запах?
Кейтлин! Кейтлин!
Привет, я Рейчел.
Из тех, что пиццы заказывали.
А что, что-то не так?
Нет, всё отлично. Прекрасная пицца.
Но вот, один из моих друзей - Росс
слишком нервничает, когда флиртует.
О, боже мой!
Так он так флиртовал?
Понимаю, понимаю.
Хочу сказать тебе, что как только
закончится та часть,..
...где просто хочется сдохнуть
от него,..
...он на самом деле хороший парень.
Парень с газом?
Говорю тебе, он на самом деле
милый и очень весёлый...
...и сердце у него доброе.
- И кроме того, думаю, ты ему нравишься.
- Правда?
Ну, нас 7 человек и мы взяли 10 пицц.
Как тебе кажется?
Я думала, что там-же был Джоуи.
Эй, Росс.
Я встретила Кейтлин в коридоре.
Похоже, с флиртом у тебя лучше,
чем я думала.
Про что это ты?
Я не поняла с чего это, но она хотела,
чтобы я дала тебе её номер.
И она тебе его просто дала?
Рейч, спасибо. Но мне не нужно, чтобы
ты делала мне одолжения.
Я и не делаю.
Она думает, что ты милашка.
Ну, это уже правдоподобно.
Эй, передача ещё идёт?
Почти закончилась.
Эй, Нонни.
Это не Папа?
А я-то чего гляжу?
О, а вот и я!
Вот мой момент.
Так, всем отойти!
У меня пистолет!
И я готов его применить.
Вот так, Нонни.
Мог ты хотя-бы рубашку переодеть?
А теперь, я хочу портфель,
со 100 000$...   кыш, ты...
... со 100 000$ в мелких купюрах.
А если я их не получу...
Кыш!
... Я пристрелю эту утку!
О, нет!
Я выхожу!
Она должна в это поверить?
Джоуи! Браво, беллисимо!
Центр управления Майору Тому.
Начинаю отсчёт.
Двигатели...
...пуск!
Это фрагменты передачи следующей
недели. Следующей недели.
Я её обязательно посмотрю.
Эти выглядят также?
Точно.
Но ведь они разные.
Тогда нет.
- Эй, ты готова?
- Да.
Ты выглядишь прекрасно.
Я счастливейший в мире из мужчин.
Скоро станешь ещё счастливее.
- Дай посмотреть на серёжки.
- Да, серёжки.
Они отлично смотрятся.
Разве у твоего парня не самый
лучший вкус?
У моего парня и правда
отличный вкус.
Спасибо, что выбрал серёжки.