Пожалуйста!
Пожалуйста, не делай мне больно!
Это неправильно!
Она слишком молода!
Грехи плоти
разрушат её.
Пожалуйста, не делай мне больно!
Пожалуйста!
Зло будет наказано.
"Загадочная сердечная болезнь...
"убившая более 30 человек
"менее чем через четыре года...
унесла жизнь очередной жертвы".
"Доктора озадачены...
"тем, что здоровые на первый взгляд люди...
"страдают от серьезных
сердечных приступов.
"Многие жители Фэйруотера
полагают, что тень Смерти...
"вновь пала на город".
Что ещё за "тень Смерти"?
Мне это не нравится.
Это то, что они говорят,
Мисс Рис-Джонс.
Там много
напуганных людей.
"Уже десятилетия
"название Фэйруотер
ассоциируется со  Смертью...
"после мерзкого дела
"Брэдли-Бартлетта" 1964 года.
"Тридцать лет спустя, судя по
постоянному росту смертности,
"похоже, что старуха с косой
вновь вернулась...
"на тихие улицы
Фэйруотера".
О, нет.
Стив, нет.
Я же просила подойти к этому по-другому.
Дай мне что-нибудь свежее.
Я хочу увидеть человеческое лицо
этой трагедия была.
Поезжай туда.
Поговори с их родными.
Я хочу знать как всё это
отражается на местном сообществе.
Да, Мисс Рис-Джонс.
И ещё, Стив, больше никаких
упоминаний о смерти, как о личности.
Друг семьи?
Такая неприятность.
Пошёл вон. Проваливай,
вон, проваливай.
Проваливай.
Проклятье.
О, Боже!
О, Боже! Я не могу в это поверить.
Этого не может быть.
Мой газон, ты испортил мой газон.
Эй. Как дела?
Просто позвоните мне.
Я возмещу убытки.
Ты чертовски прав,
ты заплатишь...
потому что я засужу
твою задницу.
Давай до суда не будем
доводить?
Просто пришли мне счёт.
"Фрэнк Баннистер,
медиум-детектив"?
Замечательно.
Ну, ты и загнул.
Как ты не заметил поворота?
Тупой ты дебил.
Это идиотизм!
Слушай, приятель,
тебе это влетит в копеечку!
Ты заплатишь за новую изгородь,
слышишь меня?
И полностью восстановишь этот газон!
Или мы поговорим...
Бадзо! Мой Бадзо!
Я запомнил номер твоей машины,
сволочь!
Это частная собственность.
Миссис Брэдли? Я доктор Лински.
Я работаю в медицинском центре.
Нет, не работаете.
Я всех там знаю.
Я приступила к работе
три месяца назад.
Доктор Кэйминс -
мой личный терапевт.
Да, но доктор Кэйминс
сегодня на похоронах,
и я обслуживаю сегодня
его пациентов.
Она резала овощи
и нож скользнул ей по руке.
Пара швов
и с ней всё будет в порядке.
Я отвезу её в клинику.
Это невозможно.
- Но порез очень глубокий.
- Оставьте какие-нибудь антибиотики.
- Мама, пожалуйста.
- Патриция никогда не выходит из дома.
- Но мне больно.
- Немедленно в свою комнату!
Подождите минуту.
Кто это с вами сделал?
Я думаю вам лучше уйти,
доктор Лински.
Вы не знаете кто моя дочь,
не так ли?
- Патриции нельзя доверять.
- Простите?
Я могу запереть её
в любое время, когда захочу.
Сказали, что она была
соучастницей.
Я знаю правду.
Это было хладнокровное убийство.
В течение 27 кровавых минут
12 невинных людей
были застрелены...
санитаром
Джоном Чарльзом Бартлеттом.
Пациенты, медперсонал,
посетители...
он не пожалел никого
в своей безумной ярости...
в стенах санатория Фэйруотера.
Даже больничная часовня
не обеспечила неприкосновенности...
молившиеся там были
застрелены, стоя на коленях.
Бога ради!
Мы репортёры, ради Бога.
Мы должны получать новости.
Преступление кажущееся бессмысленным.
Мотивы Бартлетта
остаются загадкой по сей день.
Джонни Бартлетт.
У него демоническое
выражение лица.
- Можно с тобой поговорить?
- Позже.
Есть комментарии, Джонни?
Запишите на мой счёт 12, сэр.
Это на одного больше,
чем Старквезер.
Шестью годами ранее,
Чарльз Старквезер...
убил в Небраске 11 человек.
Полагаю, это делает меня врагом
общества номер один!
Пятнадцатилетняя
Патриция Энн Брэдли...
дочь администратора
больницы,
также была причастна
к убийствам.
Она была безумно влюблена
в психопата Бартлетта.
Это она!
Я сегодня утром была
у неё дома.
Ну, замечательно,
дорогая.
Мы всего три
месяца в городе,
а ты уже подружилась
с семейкой Мэнсона.
2200 вольт...
оборвали жизнь Джонни Бартлетта,
нераскаявшегося убийцы.
Когда включили рубильник
он прокричал:
"Мой рекорд 12.
Побейте его".
По некоторым предположениям,
из-за судебной ошибки...
Патриция Энн Брэдли была
приговорена к пожизненному заключению,
несмотря на бездоказательность
её активного участия.
в убийствах.
Пять лет назад Патриция Брэдли
была условно-досрочно освобождена...
по решению губернатора штата.
Сегодня она живёт в затворничестве,
вернувшись домой...
Надо было поджарить её
вместе с Бартлеттом.
Но ей было всего
15 лет.
Она просто влюбилась
не в того парня.
Это могло бы случиться с кем угодно.
Я не хочу, чтобы ты
туда больше ездила.
У меня мурашки от этого места.
Я не думаю,
что ты должен...
Да ладно, дорогая.
Тигру становится
одиноко.
Угадай, что я сделал
сегодня, милая?
Я заказал столик
в Экскалибуре.
Ты что, не помнишь,
дорогая
В этот вторник
у нас годовщина.
Я даже заказал наш любимый столик.
Ну как? Глупышка.
А это какого
чёрта тут делает?
Я же её порвал.
- Он что, сюда возвращался?
- Кто?
- Этот дебил,
сломавший мою изгородь!
На помощь! Рэй, на помощь!
Он живой.
Рэй!
Рэй, сними меня!
Зараза!
Люси, я не хочу, чтобы этот
мошенник приезжал в мой дом!
Наверняка есть какое-то
рациональное объяснение всего этого.
Я просто не хочу, чтобы какой-то
сгибатель ложек говорил мне что делать.
Рэй, у нас
полтергейст!
Нет ничего, с чем
не может разобраться полиция.
Баннистер.
Доктор Лински, я уже выезжаю.
Присутствие остатков ушедшего.
Вечная проблема в это время года.
Доктор Лински?
Да. Спасибо, что пришли.
Где продолжается
активность?
Ну, я не знаю.
Всё затихло минут пять назад.
Затихло?
Обеденный стол двигался
против часовой стрелки?
Не думаю,
что такое было, нет.
Сидение в туалете
поднималось и опускалось?
Нет.
- Кровать летала?
- Да. Когда я на ней была.
Спонтанный реккурентный психокинез.
Это чуть ли не самый
худший случай, который я видел.
О, да, плохо дело.
Ладно, друзья,
я могу осуществить чистку,
но это будет
стоить недёшево.
Хотя я даю гарантию
на полгода.
Сколько?
249 долларов 95 центов
Ну, это без 30% надбавки
за ночной вызов.
А ещё проезд, бензин...
в общем получается...
в районе 450 долларов.
Или мы можем забыть
про ограду и считать, что мы квиты.
Соглашайся.
Ладно. Простите, мэм.
Отойдите.
Я не буду заставлять вас
подписать отказ от требований.
Плюс сто баксов за материалы.
Не могу себе позволить быть в убытке.
Да сделайте же это, ради Бога,
Баннистер.
Поехали.
Хорошо.
Почему мы? Почему
именно в нашем доме?
Всё, что я могу сказать - эманации
обычно не выходят за пределы кладбища...
Но иногда они ускользают.
Обычно это молодые.
Ради Бога,
Баннистер, давайте.
Давай.
Это святая вода.
Это дерьмо собачье.
Полное дерьмо.
Давай. Есть!
Вот, это принадлежит вам.
Шесть эктоплазматических эманаций.
Не беспокойтесь.
Они не вырвутся.
Некоторые оставляют их как сувенир.
Куда мне их поставить?
О, нет. Не думаю, что
мы хотим это оставить.
Спасибо.
Ведь так, милый?
Да мне глубоко насрать.
Хорошо.
Не беспокойтесь.
Они ничего не чувствуют.
По крайней мере, так говорится
в книге.
Но никогда нельзя быть уверенным.
Хорошо. Спасибо, Баннистер.
Вы свободны.
На что это ты
уставился?
Что это за номер?
Какой номер?
Слушай, если ты собираешься меня
одурачить, у тебя ничего не выйдет.
Знаешь, что он пытается сделать?
Он пытается содрать с нас больше денег.
Вот что он делает.
Вот, забирай своё дерьмо и убирайся
к чёртовой матери из моего дома.
Давай.
Двигай!
Рэй, просто...
Большое вам спасибо.
- Держите.
- Спасибо.
Вам спасибо.
Почему ты всегда
со всеми ругаешься?
Меня сейчас вырвет.
Проклятье.
Как я ненавижу этот багажник!
Да, а я не хочу, чтобы вы размазали своё
эктоплазматическое говно...
по моим сиденьям.
Ну не сука ли. Эктоплазма - это
единственное, что клейкое настолько
чтобы склеить твою машину.
Фрэнк, мне жаль твой гнойно-жёлтый
похожий на кусок дерьма, Вольво.
Но мы больше и не подумаем залазить
в этот багажник. Ясно?
Нам бы хотелось передвигаться
с комфортом.
Знаете, парни, вы меня сегодня
крупно подставили
Вхожу в дом - ничего не происходит.
Поверить не могу.
Стюарт, ты или туда, или сюда?
Вы даже не
гремели крышкой унитаза?
Из-за вас я выглядел
полным ослом.
Да мы надорвали спины, поднимая
эту тяжеленную кровать, Фрэнк.
О, да. И что за идиот..
нарисовал число у него на лбу?
Это не было смешно.
Работайте честно, парни,
а то вернётесь на кладбище.
Ну и делай всё сам, Фрэнк.
Я сейчас почти как Джесси.
Найду ещё чёрных привидений...
и организую марш.
Афро-Американскую
Коалицию Приведений.
ААКП.
И ещё я тебе скажу, Фрэнк!
Нет ничего хуже кучи разъярённых
братьев...
которые уже мертвы!
Может кто-нибудь мне поможет,
пожалуйста?
Стю, старик, тебе надо расслабиться.
Я серьёзно.
Давай, Стю, расслабься.
Расслабься. Так, ты расслабился?
Порядок.
Ты такой напряжённый, что можешь
задницей палки подбирать.
Расслабься. Расслабься.
Вот так.
Чёрт.
Этот тип нас просто использует.
Я мы должны быть
его бизнес-партнёрами.
Что за анекдот.
Прямо с утра я исправлю положение.
Он имеет дело
с двойной специализацией.
Больше никакого "милого парня".
Я буду жёсток.
- Ты со мной говоришь Стюарт?
- Нет.
Видишь, Стюарт, в чём твоя проблема.
Ты слишком мягок с ним.
Ты должен просто подойти к Фрэнку,
посмотреть ему прямо в глаза и сказать
"Фрэнк, дай мне то, что я хочу
или я оторву тебе задницу"!
Йо, Фрэнк, как висит?
Не знаю, Сайрус.
Ты мне скажи.
Ну, Фрэнк, скажу тебе, что
женщины ничего не потеряли.
Брось. Я вам ребята говорил,
держаться подальше от моего туалета.
Слушай. Перестань, Фрэнк.
Слушай, мы хотим всех собрать, старик.
Есть разговор.
Сайрус, я собираюсь отлить...
и из душа я выходить не собираюсь.
До свиданья.
Так что счастливое привидение -
выгодное привидение.
Так что я набросал
список требований.
Помни, Фрэнк...
что мы служили тебе 5 лет
верой и правдой.
Мухи. Вот что я с вас имею,
Стюарт. Мухи.
Почему к вам липнут мухи как
дерьмо к одеялу?
Ха-ха, очень смешно.
Ты смешной парень, Фрэнк.
Ты думаешь только о себе.
Знаешь, я тоже могу пожаловаться.
Мне нужна новая одежда.
Ты хорошо одеваешься.
Я до сих пор похож на Линка из
Полицейского отряда.
Ты умер в 70-х.
Это бред.
Думаю, что Сайрус
пытается сказать, Фрэнк...
что мы не чувствуем,
что наше предприятие развивается...
таким образом, как мы бы все хотели.
Пожалуйста, не проходи
сквозь меня...
когда я пытаюсь поговорить
с тобой.
А теперь поговорим о сигарах, Фрэнк.
- Сигарах?
- Точно.
Ты мне, уже не помню
когда, обещал коробку.
Сайрус, не хочу тебе напоминать,
но ты мёртв, ты знаешь это.
Ты не можешь курить.
Да, но ты можешь их закурить и
выдохнуть дым мне в лицо.
Если я зажгу сигару,
я выдохну на твоё лицо мой обед.
Все на пол!
Чёрт возьми, Судья!
Убери оружие.
Это был выстрел в голову, Фрэнк.
Он мог меня убить!
Знаешь, если бы я хотел быть
подстреляным в любой день,
я бы вернулся в Лос-Анджелес!
Когда у мужчины
отваливается челюсть,
приходит время для переоценки
ситуации.
Я нашёл себе милую
маленькую могилу...
там, на кладбище.
Скоро там и упокоятся
мои кости.
Нет, ты являешься для меня ключевым.
Без тебя я буду вне бизнеса, Судья.
Страшилки...
это игры молодых,
Фрэнк.
Во мне больше не осталось
ничего от призрака.
О чём это ты говоришь?
Ты в...
отличной форме.
Мои кости рассыпаются.
Собака утащила моё лицо.
Чёрт, я разваливаюсь на куски.
Ты разваливаешься
вот уже много лет.
Не говори ничего ребятам...
но моя эктоплазма...
вся испарилась.
Мне жаль это слышать, Судья.
Завязывай с этим, Фрэнк.
Смерть не способ
зарабатывать на жизнь.
Да, конечно, Судья,
но я должен закончить этот дом.
Ты никогда не закончишь
этот дом!
Ты никогда ничего
не закончишь!
Ты дурачишь
себя, Фрэнк!
Слишком много скелетов
в шкафу.
Это мы, Фрэнк.
Как думаешь?
Довольно страшно, а?
Никогда больше так не делайте.
Слушай, может нам в следующий раз
попробовать белую простыню?
Никаких белых простыней, брат.
Доброе утро, Зак.
Фрэнк.
Так, вы ребята хотели поговорить,
давайте поговорим.
Поговорим об этом.
Это письмо из моего банка.
Здесь сказано, что если я не уплачу
15000$ они продадут мой дом.
Ну, круто.
Как раз пора покинуть этот хлев,
в котором можно отморозить задницу...
и перебраться куда-нибудь
где в окнах есть стёкла.
Сайрус, это серьёзно.
Это мой дом.
Я его не потеряю.
Стюарт.
Курица. Курица это было
не страшно, Стюарт...
курица это было глупо.
Судья, помогите мне, хорошо?
Поговорите с ребятами. Они вас
послушают, хорошо? Спасибо.
Мне нужны 15000$, парни.
И нужны мне быстро.
Пора серьёзно напугать.
Так, ты проверил дом, так?
Так.
Круто.
- Сколько там?
- Пятеро.
Они ничего не подозревают.
Бедняги, они так и не узнают
что случилось.
Сколько выходов?
Два.
Ладно, всё.
Мы будем жёсткими. Никакой пощады.
Войдём как профессионалы.
Как Чарльз Бронсон.
И мы не остановимся,
пока не услышим крики.
Я с тобой.
Идём.
Да.
Надерём задницы.
А вот и мы.
Раз, два, три...
Доброе утро,
мои дорогие. Здравствуйте!
Почта на столе,
миссис Уотерхаус.
Спасибо, Сильвия.
Сильвия, Мама придёт на обед.
Собирай, быстрее.
Да, мэм.
Целую.
Ладно, пацан, кончай тут прыгать
и вести себя как младенец.
Это серьёзно.
Сейчас мы собираемся до смерти напугать
твоих родителей.
Так что давай, парень,
поможешь нам?
Ты с нами?
Видишь, он понимает!
Дети всё понимают.
- Идём.
- Ладно.
Миссис Уотерхаус!
Вот, чёрт!
Этот обгадился.
- Убери его от меня.
- Они такие маленькие,...
но их какашки воняют как
старые ботинки
Миссис Уотерхаус!
Мои крошки!
Да, Фрэнк Баннистер.
Уже еду.
Судья, садитесь спереди.
Да.
Проклятье! Давайте, проезжайте.
Давайте. Вперёд.
Оглядись вокруг, Фрэнк.
Ты понимаешь, что происходит?
Да, вокруг одни
чёртовы катафалки.
Давайте,
Я не могу даже по городу проехать.
У этого города большие неприятности.
Да, слишком много похорон
и мало светофоров.
Это Смерть, Фрэнк.
Смерть среди нас.
Ну же, шевелитесь.
Время - деньги.
Ты ни хрена не слышал
из того, что я сказал!
Я думал, что у тебя есть
характер, сынок...
но сейчас
похоже, что у тебя ничего нет.
Вы правы, Судья.
Смотрите.
Осторожней.
В чём дело, Судья.
Выглядите немного побледневшим.
Прекрасно.
Прекрасно, Судья.
Это будет легко.
Почему бы вам не дать отдохнуть
вашим костям? Я сейчас вернусь.
Мэм.
Присутствие остатков
ушедшего.
Обычная проблема для
этого времени года.
Фрэнк Баннистер.
Вы мне звонили.
Ни минуты покоя.
Вот это да!
- Фрэнк, она просто...
- Замолчи.
Фрэнк, это бесполезно. Она...
Плохо дело.
Спонтанный реккурентный
психокинез.
Да, да, это, похоже, худший случай
из всех, что я когда-либо...
...видел.
Простите, что я вас потревожила,
мистер Баннистер.
Уйдите, пожалуйста.
Какого чёрта вы пытаетесь
со мной сделать?
Охота на осиротевших - вот
до чего вы докатились.
Вы паразит, мистер Баннистер, и люди
должны были быть предупреждены.
Да, но у меня есть право
предлагать свои услуги людям.
К слову, если вы не заметили...
мы сейчас на самом пике
кризиса здоровья жителей.
И последнее что нужно людям
Фэйруотера это какой-то...
никудышный шарлатан обещающий
передать фальшивые сообщения
из потустороннего мира.
А теперь извините.
- Я лишь пытаюсь заработать себе на жизнь.
- Жизнь?
Не то слово, о котором вы много знаете.
Так ведь, мистер Баннистер?
Эй, полегче!
Говнюк.
Эй! Ты в порядке, парень?
Здорово ты упал.
- Баннистер!
- Да?
Слушай, ты должен помочь.
Они собираются меня похоронить.
Ты должен помочь.
Баннистер, что
со мной происходит?
Ну, Рэй,
похоже, ты умер.
Не говори так. Это невозможно.
Я в самом расцвете сил.
Я тренировался каждый день.
Моя жена врач, чёрт возьми!
- Почему ты не пошёл по Коридору?
- Какому коридору?
Коридору Жизни,
пути на другую сторону.
Потому что я не подхожу
другой стороне!
Господи, мне только 29 лет!
Эй, эй, эй.
Слушай, Рэй.
Расслабься, хорошо?
Хочешь рассказать мне, что случилось?
Я сидел на тренажёре...
и внезапно почувствовал
как кто-то схватил...
и сжал моё сердце,
и я не мог дышать, Фрэнк.
Я просто не мог дышать и...
Меня трясёт.
Мне нужен витамин В.
Ты больше не сможешь
принимать витамины.
И есть. И пить.
Принимать ванну.
Со всем этим покончено.
Примерно через год у тебя
снова появится шанс...
пройти на другую сторону.
Чтобы стать чистым духом.
Но до того времени ты будешь
так называемой земной эманацией...
состоящей из облака
биоплазматических частиц...
источающих эктоплазму.
Расслабься, Рэй.
Ладно, Баннистер...
но ты хоть подвезёшь меня, чтобы я не
пропустил мои похороны?
Так, Рэй, слушай.
Кладбище не безопасное место,
Так что держись ближе.
Потом, Баннистер.
Я хочу послушать, что они обо мне говорят.
Не бойся их.
Они тебя не тронут.
Что здесь происходит?
А ну назад в могилы!
- Сук...
- Святой Боже!
- Фрэнк Баннистер!
- Иди. Я с этим разберусь.
Какого чёрта ты делаешь
на моём кладбище?
Тебе было сказано держаться
отсюда подальше! Испарись!
Говорят ты завёл
себе парочку!
Это общественное место, Хайлс.
Ты мне не нравишься!
Ты не можешь приводить сюда
свои привидения без моего разрешения!
Сгинь, мешок с дерьмом!
Я не одна из твоих дерьмовых маленьких
эманаций, Баннистер!
Ты не можешь
помыкать призраками.
Ты подонок!
Используешь призраков, чтобы пугать людей!
Меня это бесит!
У нас тут полно негодяев!
И я дам вооружённый отпор при
первом намёке на проблемы!
Их надо сдерживать!
Увидимся позже, Хайлс.
Эй, моё дежурство продлится
ещё 85 лет!
Здесь лежит кусок грязи с твоим
именем, Баннистер.
Я жду тебя,
маленький засранец!
Были времена, когда люди
обвиняли Рэя...
в отсутствии щедрости,
но я уверен, в глубине души
это был человек с золотым сердцем
и щедрой душой.
Это правда.
Он не будет врать.
Не в такое время.
И раз уж Господь решил призвать
нашего брата Рэя..
из этой жизни к Себе...
мы придаём его тело
земле.
- Земля к земле, пепел к пеплу,
прах к праху.
Какая потеря.
- Господь благословляет его
и заботится о нём.
- Да это же просто трагедия!
Господь принимает его с улыбкой
и дарит ему покой.
Прощай, Рэй.
Родная, не плачь.
О, чёрт!
Фрэнк!
Я знаю, ты меня слышишь!
Вытащи меня из этой дыры,
Баннистер!
Фрэнк!
- Вытащи меня из этой дыры, пожалуйста!
- Эй, Фрэнк.
- Привет, Уолт.
- Не ждал тебя здесь.
По делам здесь, я полагаю?
- Не совсем.
- Баннистер, они похоронят
меня заживо!
Я понимаю, ты немного
повздорил с Лински...
в ночь перед его смертью.
Кстати, кроме его жены,
я полагаю,
ты был последним, кто
видел его живым.
Скорее ты здесь по делам,
не так ли, Уолт?
Нет.
ФБР весьма заинтересовано
этими смертями.
Они выглядят как сердечные приступы,
но при вскрытии выясняется,
что их артерии...
чисты, как у младенцев.
Но было страшное
давление на сердце,
как будто жизнь была
выжата из него.
- Есть какие-нибудь мысли, Фрэнк?
- Баннистер!
Не против, если я отдам ему
последнюю дань, пока его не закопали?
Нет.
Мне очень жаль.
Баннистер, пожалуйста.
Мне нужно взбодриться.
Мистер Баннистер?
Мистер Баннистер,
вы хотели меня видеть?
Боже мой, Фрэнк,
Она меня видит!
Я думала, может вы могли бы...
передать мне весточку от Рэя.
Скажи ей.
Скажи ей, Фрэнк. Скажи, что я здесь.
Все говорят, что вы мошенник,
но я видела, что вы умеете.
Фрэнк!
Вы наверно думаете,
что я полная дура.
Простите.
Люси...
Рэй говорит,
что очень вас любит.
Вот сюда.
Вот ваш столик.
- Привет.
А Рэй с нами?
Да.
Скажи, что она потрясающе выглядит.
Он говорит, что вы потрясающе
выглядите.
- Скажи ей, что это от меня.
- А, это от Рэя.
Сегодня наша годовщина.
Он говорит, что сегодня
ваша годовщина.
А Рэй рядом со мной?
Он вот здесь.
Приветствую вас. Как ваше настроение?
Могу я предложить вам вина?
Я не знаю. Люси,
хотите... красного, белого?
Красного.
Мы всегда пили красное.
Белое.
Я никогда не любила красное.
Люси!
Вы когда-то были архитектором?
- Да, давно.
- Брось, Баннистер.
Она не хочет слушать
историю твоей жизни.
Ух ты! Так вы построили
себе свой собственный дом?
То есть, у вас наверняка
дом вашей мечты.
- Да, его можно назвать
домом мечты.
Я построю тебе дом твоей
мечты, дорогая...
как только встану на ноги.
Да.
Скажите, почему вы видите Рэя,
а я нет?
Я попадал в аварию,
автомобильную аварию...
около пяти лет назад.
Не знаю... Говорят, что иногда...
после пережитой
травмы...
твоё восприятие
может измениться.
Правда, так после этого
вы просто начали видеть духов?
То есть...
что случилось?
Как насчет того чтобы поговорить с Рэем?
Я же здесь именно для этого.
Ну, наконец-то я поучаствую в беседе.
Потрясающе!
Вообще-то у меня есть один
важный вопрос...
который я хочу задать Рэю.
Он тебя слышит.
Рэй, мне нужно знать
куда ты вложил деньги...
16,000$ которые
я отложила.
Юристы никак не
могут их найти.
Вот, блин. Я неудачно
их вложил.
Только не говори ей этого!
Я что-нибудь придумаю.
Их нет. Люси, они пропали.
Он сделал неудачное вложение.
Говнюк ты!
Скажи ей, что
всё будет в порядке.
Я присмотрю за ней.
Я вернусь домой.
- Скажи ей это!
- Нет, это плохая идея.
Баннистер,
это не твоё дело.
Что говорит Рэй?
- Он ушёл. Рэй ушёл.
Он сказал, что ему очень жаль,
но он хотел оставить вас в покое
и позволить вам жить своей жизнью.
Клянусь Богом, Баннистер,
я тебя убью.
Поверить не могу.
Это так на него похоже,
взять деньги и сбежать.
Мы с Рэем уже давно
не были честны...
друг с другом, мистер Баннистер.
Наш брак нельзя было
назвать счастливым.
Ах ты, сука!
Люси, всё будет в порядке.
Эй, убери руки
от моей жены!
Чёрт побери!
Простите.
Ну ты попал, Баннистер.
Теперь
берегись.
Мне лучше вытереть это.
Сейчас вернусь.
Хорошая еда, а?
Да, отличная.
Мама!
Похоже, ещё один
сердечный приступ,
но не могу этого утверждать
до вскрытия.
Проклятье.
Официант видел парня
выходящего из туалета...
за пять минут
до того, как нашли труп.
- И кто это мог быть?
- Фрэнк Баннистер.
Его трясло, и он был белый, как лист.
- Официант подумал, что ему плохо.
- Проклятье.
Привет, Люси.
Люси?
Нет.
Доктор Лински работает у меня.
Мы коллеги.
Доктор, она свидетель,
понятно?
Ну хорошо.
Уолт, Баннистера последний раз видели
на парковке у ресторана.
Он уехал на большой скорости.
Привези его.
Посмотри на это!
Итак, вы ужинали с вашим мёртвым мужем
в ресторане?
Что он заказал?
О, Боже.
Извините.
Тимми.
Тимми, иди за тот стол, пожалуйста.
Спасибо.
Люси, это специальный агент
Милтон Даммерс из ФБР.
Я приехал поездом.
Собирался прилететь, но не очень хорошо
себя чувствую в самолёте.
В какое время, в точности...
Баннистер ушёл в туалет?
Вы.
Я не уверена, в точности.
Он ел очень много
соли за столом?
- Что?
- Отвечайте на вопрос.
Господи,
уже поздно!
Я этого не помню, хорошо?
Боже. Да что это?
- Простите, Люси.
Я сейчас вернусь.
Милтон.
Простите, шериф.
У меня проблемы
с женскими криками.
Милтон, могу я вам
чем-то помочь?
Шериф Перри!
Вы нарушаете мой
территориальный пузырь.
Люси, вы всё ещё скорбите.
И человек, вроде Фрэнка Баннистера,
легко мог на этом сыграть.
Вы так ограниченны.
Поверить не могу.
Протестую!
Специальный Агент Даммерс...
имеет двадцатилетний опыт
в области...
паранормальной психологии.
Большую часть времени
он провёл под прикрытием...
в различных...
культах и сектах.
Я вёл самые смачные дела,
миссис Лински.
Ради Бога, Милтон,
может войдёте и присядете?
Нет, мне удобнее стоять.
Спасибо.
Я понятия не имею как всё это
имеет отношение к Фрэнку Баннистеру.
Мисс Лински, вы ничего не знаете
о Фрэнке Баннистере.
Вы считаете, что он
подлинный медиум...
в то время как всё, что я слышал о нём
- неосведомлённый, скользкий,
пустой болтун.
Третьего июля 1990 года,
Фрэнк Баннистер,
в ту пору - успешный архитектор,
наблюдал за постройкой
его нового дома.
Подрядчик, Джекоб Платс,
позднее подтвердил...
что в то утро Баннистер
употреблял алкоголь.
В 12:23 дня, Платс видит
горячий спор Баннистера
с его женой, Деброй.
Похоже, что Баннистер
пообещал Дебре в новом доме
сад.
а потом, не посоветовавшись с ней,
начал укладывать...
бетонные плиты толщиной
десять сантиметров...
создавая там для себя
баскетбольное поле.
В 12:31 дня,
Платс увидел, как
они уехали.
В багажнике машины Баннистера
был ящик с инструментами,
в нём был и нож
со сменными лезвиями.
Баннистер в то утро
купил семь...
новых лезвий...
в магазине "Строительные
инструменты Джессона"...
на углу Третьей и Гаретта.
Третьей и Гаретта.
Третьего июля.
Семь лезвий. Три.
Милтон...
вы бормочете. Мы не можем понять
и слова из того, что вы говорите.
12:33...
и их Вольво 84 года
направляется в холмы.
Это был последний раз, когда
их видели вместе.
Согласно собственному признанию
Баннистера, ссора достигла предела...
достигнув кульминации, когда Дебра
потребовала остановить машину...
выпустить её.
В этот момент, приметно
в 12:36, 12:37...
машину занесло
на повороте,
предположительно из-за превышения
скорости Баннистером.
Она погибла?
Её тело было найдено в
трёх метрах от машины.
Баннистер же...
был обнаружен двумя часами позже,
бродящим по лесу.
ОН заявил, что не
помнит о том, что произошло...
после
автокатастрофы.
Но есть в этом кое-что странное,
миссис Лински.
Его нож пропал.
И до сих пор он
так и не найден.
Но знаете, что здесь
действительно странно?
На лбу Дебры...
был нацарапан
номер 13.
Для кого-то неудачный.
Да брось.
Ты выжил из ума.
Ты говоришь о
мифическом персонаже
псевдо-религиозной
иконе 12-го века.
Прибереги свой куриный лепет
для школы, малыш.
Это был Собиратель Душ,
это он забирает людей
с испокон веков.
Он делает свои тёмные дела
здесь, в Фэйруотере,
а мы ничто большее, как
корм для червей!
Вытаскивают твой номер,
и всё.
Ещё один ушёл.
Он умер.
Здесь вы не заработаете,
мистер Баннистер.
Вы следующая.
Вы угрожаете мне?
Нет, я о другом.
- Он угрожает меня убить.
- Да успокойтесь же, ладно?
- Просто послушайте меня и...
- Он угрожает меня убить!
- Баннистер!
- Ну, здорово.
Хорошо.
Простите.
Что вы делаете?
Простите. Простите.
- Уберите оружие, хорошо?
- Ни с места!
Так, все, успокойтесь.
Ни с места, Баннистер.
Ни с места.
Да!
Замечательно.
У меня получилось.
Судья.
Баннистер, стой.
Похоже, я больше не стреляю
холостыми!
Весьма утонченная женщина
Хорошие зубы.
Руки на подиум
- Судья.
- Не вставай.
Не зря меня называли
любителем смертных приговоров.
Стой на месте.
Поберегись.
Молодец.
Ни с места!
Хороший выстрел, техасец.
А она была так молода
и красива.
Мне нравится, когда
они так лежат.
Тяжёлая.
Во мне вновь есть силы.
Судья!
Баннистер!
Беги, Фрэнк.
Убирайтесь отсюда!
Ублюдок!
Пора уходить.
- Баннистер!
- Стой!
Проклятье! Давай!
Ложись!
Пригнись и не высовывайся!
О, нет!
Магда!
Нет!
Слушай меня.
Нет.
Нет!
О, нет.
Ты убил меня, ублюдок!
Ты болен! Так ты получаешь
удовольствие?
Тебе понравилось, меня убивать?
Баннистер, тебе понравилось
убивать твою жену?
Убиииийца!
Он не мог далеко уехать.
Мы перекрыли все выезды из штата.
Шериф Перри
я сильно сомневаюсь, что мы сможем
вскорости увидеть мистера Баннистера.
Изобретательность этого человека,
вы и представить себе не можете.
Здравствуй, Фрэнк.
Привет, Уолт.
Я пришёл сообщить,
что тело
Магды Рис-Джонс лежит
рядом с моей машиной...
на Холлоуэй Роуд.
Фрэнк, ты имеешь отношение
к её смерти?
Фрэнк!
Фрэнк, ты в порядке?
Что случилось?
Что вы делаете?
- Вы его арестовываете?
- Прошу, уйдите, миссис Лински.
Фрэнк. Фрэнк,
тебе нужен адвокат.
Иди домой, Люси.
Но ты же ничего не сделал.
Он ничего не сделал!
Откуда ты знаешь?
Ты меня знаешь?
Я хороший парень, Люси?
Милая сцена в ресторане
была дерьмом собачьим, потому что
я делал свою работу.
Мне нет до тебя дела.
Мне ни до кого нет дела.
- Да ты что говоришь?
- Иди домой.
Ладно.
- Люси, ты доберёшься сама?
- Да.
Поцелуешь своего зайчика?
Знаю, знаю. Это из-за того
как я выгляжу. Эта
чёртова эктоплазменная фигня.
Она тебя отвращает, да?
Брось, Люси,
ты меня не слушаешь
Слушай, детка, ты же знаешь, что
у нас были отличные отношения.
Просто...
я не чувствовал, что ты
выкладываешься на все 100%.
Огромная разрушающая сила
спустилась на этот город...
какой я ещё не видел.
Мы насчитываем...
28 тел.
Вы очень опасный человек,
мистер Баннистер.
Бога ради...
Вы же не можете всерьёз считать, что
Фрэнк ответственен за всё это...
Вы не понимаете глубины всего этого,
шериф Перри.
Уйдите, пожалуйста.
Фрэнк Баннистер
мой заключённый.
Властью, переданной мне
Президентом Соединённых Штатов,
я приказываю вам...
убраться отсюда
ко всем чертям.
Вы когда-нибудь слышали
о Нине Кулагиной?
10 марта 1970 года Нина Кулагина
силой мысли
остановила
сердце лягушки.
Записи этого эксперимента
до сих пор хранятся...
в архивах профессора
Геннадия Сергеева
в Санкт Петербурге.
Согласно кардиограмме
Сергеева,
похоже, что
сердце испытало...
внезапную вспышку
электрической активности.
Сердце сжалось,
артерии взорвались...
и всё потому, что Нина Кулагина
захотела смерти животного.
Я не убиваю людей.
Часть вас
в это верит.
Но другая часть вас,
Фрэнк...
вышла из-под контроля.
Ваши разрушающие импульсы.
Я видел фигуру
в овраге.
Я видел, как он проникает людям
в грудную клетку и сжимает сердца.
Кто это был?
Смерть.
Я могу сообщаться
с другим миром.
Я вижу духов.
Не знаю почему.
Я не могу этого понять.
Вы считаете, что вы просто уникум,
Баннистер, не так ли?
Но в своей работе я сталкиваюсь
с подобными вам каждую неделю.
Эта фигура Смерти...
не более, чем...
стремящееся к убийству альтер эго,
удовлетворяющее вашу страсть
к убийству.
Нет.
- Каждый раз, когда вы
хотите кого-то убить...
внезапно появляется Смерть,
которая делает всю работу за вас.
Это рациональный путь избавления
от чувства вины.
Нет!
Когда вы впервые увидели призрака,
Фрэнк? После смерти Дебры?
Вы убили свою жену!
Нет!
Я изучил все отчёты коронёра
о каждой смерти в Фэйруотере
с 1985 года.
Двадцать восемь случаев
в которых смяты сердца.
Артерии были пережаты до тех пор
пока они не взорвались.
Это началось в 1990 году
с вашей...
красавицы жены, Дебры.
Она была первой.
Рэй Лински.
Вы с ним повздорили.
А через 3 часа он умер.
Магда Рис-Джонс.
Мы знаем, что вы не любили её.
Но как же тот парень
в туалете?
Что он вам сделал, Фрэнк?
Пописал вам на туфли?
Почему вы трясётесь?
Бог мой.
Боже, Боже, Боже. Вы делаете
это сейчас, да?
Вы прямо сейчас
пытаетесь убить меня...
Забудьте об этом, Баннистер.
Я ношу
свинцовый корсет!
У нас 28
необъяснимых смертей.
Знаете, что я думаю?
Я думаю, что вы замешаны
в каждой из них!
Сюда, приятель.
Нет.
Мужик! Трусы стягиваешь?
Что за чертовщина, мужик?
Бенни?
Мой друг, Бенни.
Стю мой приятель здесь.
Бенни я тебе
конечно друг, правда, но...
два слова - душ и мыло.
Брось.
- Ты в порядке?
- Спазмы.
Всё нормально.
Фрэнк!
Фрэнк, у нас проблемы.
Эти ребята собираются пришить
тебе серьёзное правонарушение.
Все эти убийства,
произошедшие в Фэйруотер...
они собираются
повесить на тебя.
Стю и я собираемся вытащить тебя отсюда.
Так что давай, старик, пошли.
Фрэнк?
- Фрэнк, брось.
- Подожди, подожди.
О, Боже! Забудь об этом, Стю.
Посмотри на него.
Он больше не верит.
Теперь уже скоро.
Он дошёл до
стадии принятия.
Схваченный собственной виной.
Ищет решимость.
Агент Даммерс,
вы понимаете...
у нас нет доказательств для суда,
связывающих его с какой-либо смертью.
Не важно.
Я ожидаю, что дело окончится самоубийством,
до того как оно дойдёт до суда.
Они всегда так заканчиваются.
С домом мечты покончено.
Какого чёрта мы тут
делаем, Люси?
Посмотри на всё это.
Это свалка!
Боже, этот парень -
неудачник!
Боже мой, Люси.
Посмотри на это.
Ты только посмотри на это.
Он нас подставил, Люси.
Подставил нас.
Это наш дом.
Он посчитал нас
парочкой идиотов, Люси.
Посмотри, Люси. Посмотри.
Отличная баскетбольная площадка
превратилась в горшок.
Да, Баннистер.
Мистер Баннистер,
вы должны мне помочь.
Моя дочь, Патриция Энн Брэдли,
в контакте со злой сущностью.
Он сейчас в доме
по её приглашению.
Помогите мне.
Помогите мне выгнать их!
Люси, я хочу знать
почему ты меня отвергаешь.
Мне всё ещё есть
много че...
Люси!
Патриция!
Доктор Лински.
Патриция, с тобой всё
в порядке?
Это твоя мать, да?
Это твоя мать обижает тебя.
Ей нужна помощь.
Она не в себе, Патриция.
Ты больше не можешь
так жить.
Вы не понимаете.
Нет!
Мой отец покончил собой
после убийств.
Мама говорит, что это моя вина.
Поэтому я должна хранить
его прах в своей комнате.
О, Боже.
Она говорит, что я зло...
как Джонни.
Идёмте со мной
в комнату мамы!
Это не вы.
Сейчас вы другая.
Это всё Джонни.
Он сошёл с ума.
Я не могла от него сбежать.
Я думала, что он меня убьёт.
Патриция, вы должны
уйти из этого дома.
Вы можете начать всё сначала.
Это мама!
Пожалуйста спрячьтесь. Пожалуйста.
Я уведу её на
кухню.
Вы убежите попозже.
Что ты делаешь
в моей комнате?
Мне показалось,
что я слышу шум.
Я приготовлю
тебе кофе, мама.
Мама, кофе готов.
Люси, беги.
Фрэнк.
Спасибо, помощник шерифа..
Просто позовите меня,
когда закончите, доктор Лински.
Да.
Фрэнк. Фрэнк, послушай меня.
Я нашла твой нож.
Он был спрятан
в шкафу старой Брэдли.
Она сумасшедшая, Фрэнк.
Ты никого не трогал.
Ты хороший человек, Фрэнк.
Не делай этого.
Пожалуйста, не делай этого.
Боже, ты что, думаешь,
ты единственный
кто кого-то потерял?
Ты ходишь, думая, что
ничего не чувствуешь...
но, правда в том,
что ты просто напуган.
Проклятый лицемер.
Почему ты так поступаешь?
Чего ты боишься
Фрэнк?
Я не хочу...
обидеть тебя, Люси.
Это вздор.
Не надо со мной так.
Посмотри на меня.
Нет. Я подожду снаружи. Это как
будто подглядывать за родителями.
Да, точно. Я подожду снаружи.
Я просто...
- В чём дело, Фрэнк?
- Осторожно!
Сукин сын.
Что происходит?
Хватай его!
Слушай.
Слушай меня.
Позови охранника.
И постарайся говорить спокойно.
Охрана, я готова выйти.
Стюарт, куда он делся?
Думаю, мы его поймали.
Дерьмо.
Нет, сукин ты сын!
Уходи, Фрэнк! Иди!
Фрэнк!
Сюда. Давай.
- Ни с места, Баннистер.
- Хорошо.
- Помогите.
- Поймал!
- На помощь. Он сошёл с ума.
- Ладно.
Назад!
Теперь...
Фрэнк, бежим!
Беги, Фрэнк.
Пожалуйста! Сейчас!
Фрэнк, бежим!
Нет, нет, сюда.
Давай!
Чёрт.
- Что это было в камере? Я чувствовала
как что-то сдавливало мне сердце.
Я не могу с ним бороться, Люси.
Я не могу защитить тебя!
Есть только один путь
с ним разобраться.
Мне надо выйти из тела.
- Что?
- И я должен сделать это немедленно.
Нет!
Уходи, Люси,
Иди в другую сторону.
Подожди. Подожди.
Это замедлит биение твоего сердца
и понизит температуру тела.
У тебя 20 минут, максимум.
После этого появится опасность
повреждения тканей.
Но это сработает только если
я удачно тебя воскрешу.
и никаких гарантий.
Фрэнк...
ты не обязан этого делать.
Люси, закрой дверь.
Поторопись.
Это не займёт много времени.
Я не знал, что вы интересуетесь физикой
низких температур, доктор Лински.
- Я верну его в 9:00.
- Зачем же нам это делать?
Люси.
Вот так!
Отпусти меня, ты, ублюдок.
Отпусти меня!
Выпусти меня, ублюдок!
Выпусти меня из машины!
Я нахожу кладбища весьма...
приятным местом отдыха.
Разверните машину и отвезите
меня обратно.
Непременно, миссис Лински.
Ровно в 11.
Сукин сын!
Нет.
Я знал Чарли Мэнсона.
Ранчо Спан, 1969.
Моё первое задание.
Я был сексуальным рабом
Семьи...
в течение шести месяцев.
Шесть месяцев...
на службе
моей стране...
в облике грязного хиппи.
Я хочу выйти.
Выпусти меня отсюда!
А ну вернись, урод!
Моё тело - дорожная карта боли.
1974...
Дети Люцифера.
Три года под прикрытием...
пил козью кровь.
1981...
Я проник
в Культ Мертвых
Я участвовал в
ритуальном каннибализме...
в диких танцах,
достигая...
болевого порога интенсивного
физического эротизма.
Я противостоял
чудовищной боли.
И я не сломался.
Я страдал
за свою страну.
Люси.
Но боль...
была вознаграждена.
Сила разума...
абсолютна.
Фрэнк.
Фрэнк, это ты?
Я это делаю?
Я заставляю машину ехать
силой мысли?
Да!
Нет!
Подожди!
Назад
в чёртову землю,
ты, неорганизованный
кусок телеплазмического дерьма!
А ты кто такой?
Болтают, что тебя пара.
Эй, засранец.
Кто ты?
Кто... ты?
Джонни Бартлетт.
Я думал
такие как ты горят в аду.
Я выбрался, Фрэнк.
И продолжаю добрые дела.
Уже дошёл до сорока.
Гарри Синклер.
Я хочу пожать руку человека, наконец-то
отомстившего за мою смерть.
На вас номер.
Бартлетт вырезал его на
моём лбу, когда я умирал.
Я был последним.
Он не мог бы ошибиться
больше, да, Фрэнк?
Чёрт!
Нет! Нет!
Нет! Не пользуйся этим.
Нет.
Фрэнк! Дыши.
Дыши медленно. Дыши.
Ты в порядке.
Порядок. Фрэнк.
Люси. Давай.
100 миллиграмм лидокаина.
Дай мне кубик
адреналина, быстрее.
- Я не достал его.
- Кого?
Кого ты не достал, Фрэнк?
Джонни Бартлетта.
Он вернулся.
- У него галлюцинации. Это пройдёт.
- Люси,
он снова убивает.
Патриция.
Люси, ты должна
вывести её из дома.
Иди!
Патриция! Патриция!
Слушай меня. Мы должны
уйти отсюда.
Патриция никогда
не выходит из дома.
Простите, миссис Брэдли,
но она пойдёт со мной.
Вы не имеете права.
Она моя дочь. Марш наверх!
Нет! Это нужно остановить.
О чём вы говорите?
Почему нож Фрэнка Баннистера
у вас в шкафу?
Вы были в моей комнате?
Мама!
Патриция!
Мама хочет
пойти в полицию.
Нет...
она спустится через
несколько минут.
Нет, Патриция. Мы должны
идти немедленно!
Здесь, здесь не безопасно.
Джонни Бартлетт вернулся.
Я знаю.
Он приходит ко мне по ночам.
Я не знаю, зачем он приходит.
Он мучает меня!
Зачем он вернулся?
Меня так наказывают?
Патриция, пожалуйста,
давай просто уйдём?
Я хочу убить её сейчас, Патти.
Тогда у нас будет 41.
Это на восемь больше, чем Гейси.
Ещё девять и мы побьём
рекорд Банди.
Не могу дождаться, когда увижу лицо
старины Теда, услышавшего новости.
Да!
Что?
Прости.
Мы действительно должны
подождать маму.
Этот сраный медиум
чуть всё не испортил сегодня, Пэтти.
- Он заставил нас выглядеть глупо.
Всё будет хорошо, Патриция.
- Всё будет хорошо
- Заткнись!
Этот русский каннибал
хвастается,...
что убил больше 50!
Это плохо отражается
на нас, Пэтти.
Рекорд должен быть установлен
американцем.
Я согласна.
Ты можешь...
остаться у меня, если хочешь.
Я собираюсь убить её сейчас, крошка.
Мне это нравится.
Я схожу за плащом.
Снисходительная благодетельная сучка!
Патриция...
ты убьёшь её, а я посмотрю.
Готова?
Как я люблю
когда ты делаешь это.
Миссис Брэдли?
Миссис Брэдли...
вы едете с нами?
О, Боже!
Люси!
Фрэнк, Фрэнк!
Нет, не туда!
Боже, Люси.
Господи, это прах
Джонни Бартлетта.
Что?
Мы должны отправить его обратно.
Церковь.
Мы должны доставить его в церковь
Часовня... Часовня...
в старой больнице!
Хорошо.
Нееет!
- Нет, сюда.
- Давай.
Проклятье.
- Посмотри туда. Видишь эту дверь?
- Хорошо.
Хорошо.
Беги когда я скажу.
- Я посмотрю там.
- Хорошо.
Люси?
Отлично.
Фрэнк?
Простите, доктор,
нам нужна 12я палата.
Поднимитесь по лестнице
на четвёртый этаж...
по коридору направо.
Прямо напротив
часовни.
- Я позову кого-нибудь
помочь вам. Санитар.
Санитар, вы оглохли?
Я сказал, санитар,
вы оглохли?
Баран!
Полагаю, ты будешь...
номером один!
Ложись!
Фрэнк, с тобой всё в порядке?
Часовня на
четвёртом этаже.
Нет, Фрэнк, осторожно!
Идём! Быстрее!
Люси.
Вы все одинаковы.
Подожди!
Нет! Люси!
Опусти ружьё, сынок.
Сюда едет полиция.
Какой счёт, Пэтти?
Одиннадцать.
Такой же, что и у Старквезера.
У нас ничья.
- Люси.
- Фрэнк.
Заело.
Возьми. Держи.
Так.
Я сейчас вернусь.
Никуда не уходи.
Нет.
- Дай это мне.
- Дай-ка угадаю.
Ты должен предать этот пепел
освящённой земле...
чтобы уничтожить
силы зла.
Дай мне эту чёртову урну,
Даммерс.
Ни при каких обстоятельствах
этот пепел не должен быть просыпан.
Нет!
Упс.
Ты и понятия не имеешь, что
ты натворил.
Ты просто не понимаешь,
да Фрэнк?
Твой патологический склад ума
сделал необходимым...
интерпретировать твою унылую
личностную неадекватность...
как великую борьбу
между добром и злом...
в целях удовлетворения твоей
жалкой нужды к самовосхвалению.
Ты такой козёл.
Да, я такой.
Я козёл...
с узи!
Вставай!
Мне от тебя тошно! Вставай!
Повернись. Я не хочу
стрелять тебе в спину.
Повернись!
Я сказал - повернись!
Как агент Правительства
Соединённых Штатов...
Я приказываю
тебе повернуться!
Фрэнк!
Пожалуйста, пожалуйста
не делай мне больно. Остановись.
Пожалуйста.
Фрэнк!
О, Боже. Фрэнк.
Дебра.
Вы убили её.
Ты следующий, приятель.
Кончай его, крошка.
Нет! Убей его!
Нет! Остановись!
Фрэнк!
Нет!
Кончай его, Пэтти.
Да, крошка.
Крошка,
ты просто мастер.
- Ты тоже симпатичная.
- Нет!
Нет.
Да!
Я в настроении
для небольшой вивисекции.
Нет!
Я тоже!
Ты сука!
- Нет! Нет!
Нет!
У меня твоя подружка, Джонни!
- Иди и возьми её!
- Нет, чёрт тебя побери! Отцепись от неё!
- Джонни!
- Иди, возьми её, трус!
- Иди, возьми её!
- Нет!
Отпусти мою Пэтти!
Пэтти!
Джонни!
Давай.
Дай мне свою руку.
Увидимся, Фрэнк!
Мы тебя достали!
Мы возвращаемся, чтобы
ещё побаловаться!
Йо, Фрэнк!
Как дела?
Пока, Фрэнк!
Джонни! Джонни!
Отойти, Фрэнк.
Это будет неприятно.
Старый экспресс в ад.
Без очередей и ожидания.
Это что-то,
правда?
Отличные библиотеки.
Первоклассные сигары.
И, конечно,
цыпочки.
Да, представляешь? Стю их
как магнитом притягивает тут.
Привет, Фрэнк.
Время возвращаться
домой.
Я дома.
О, нет.
Видишь ли, начальство
проинформировало нас...
что твоё время ещё не пришло.
Начинай жить, чувак.
Будь счастлив.
Фрэнк!
Я должна тебе
что-то сказать.
Да?
Извините, что прерываю вас, ребята.
Да ничего, Уолт.
Фрэнк, что ты знаешь
о колдовских досках?
Не много.
Я нашёл кучу в доме
Брэдли.
Похоже, Патриция организовала
себе прямую линию...
со своим мёртвым дружком с тех пор
как освободилась пять лет назад.
Похоже, что старая леди...
когда она поняла,
что Патриция вовлечена...
в смерть твоей жены, она
держала дочь на успокоительных.
Но Бартлетта, думаю,
она не могла остановить.
Хороший эпилог, Уолт.
Всё складно.
Фрэнк.
Ещё кое-что.
У меня впереди
много свободного времени...
и я подумал, что мы с тобой...
могли бы написать книгу
об этом.
Это был бы мой билет на
пенсию.
Но это не
моя сфера.
Если ты ищешь соавтора...
как насчет того
ангела-хранителя?
- Ты меня поймал, Фрэнк.
- Поймал, Уолт.
Увидимся, Фрэнк.
Пока.
- А Даммерс выглядит разозлённым.
Да.
Ну, иногда, Фрэнк,
видишь ли...
когда переживаешь травму...
у тебя может измениться
восприятие.
Нет.