В предыдущих сериях
Это называют схемой.
Как будто кто-то ставит эксперименты,
а весь мир - его лаборатория.
Можешь работать с кем захочешь.
Его зовут Уолтер Бишоп.
То есть я могла бы поговорить с Джоном?
Ты получила доступ к его воспоминаниям.
Послушай, ты влюбилась в напарника,
он тебя предал. Он умер у тебя на руках.
Я его видела, вчера ночью.
Привет, Лив.
Я схватила пистолет. Но Джон исчез.
Пока ты была в этом баке...
часть его сознания оказалась в твоем.
Наконец-то.
Привет.
Я звонила тебе на мобильный.
На Вест-сайде была зверская пробка.
Уже начали?
Да, Шарлотта уже двадцать минут
пудрит им мозги.
Черт.
Стой. Галстук.
Да.
Не забудь документы.
Спасибо.
Выдохни.
Рынок "Экстензалайф"
остается невероятно стабильным.
Особенно, учитывая недавние финансовые
перетурбации на Уолл-стрит.
И позвольте предоставить слово тому,
ради кого мы тут собрались.
Здравствуйте.
Марк...
Прошу проения за опоздание.
И спасибо за терпение.
Его осталось немного.
Ну да.
Приступим. Как вы видите на этом графике...
Ставка дохода по продуктам Экстензалайф
за три года...
Что ж, мистер Янг, первый блин комом,
но я сообщу совету директоров,
что мы в надежных руках.
Спасибо.
Вот зараза.
Что ж такое...
ГРАНЬ.
1.09 "Наука сна"
Лорен и Крейг придут.
Помнишь Крейга? Из Южной Африки.
Да, я его помню. А ты уверена,
что Бобби не разозлится?
Знаешь, Бет, не все любят сюрпризы.
Да ладно тебе. Он любит быть в центре внимания.
Знаешь, сколько раз он говорил,
что не хочет отмечать день рождения.
В любом случае, я рада, что ты придешь.
Мы уже сто лет нормально не общались.
Да. Подожди минутку. Мне тут звонят.
Алло.
Собери остальных и живо в аэропорт Мальборо.
Знаете, что, вы сейчас наверное решите,
что я шучу, но это не так. Я ухожу.
На следующие пару дней. А после выходных
с удовольствием присоединюсь к остальным.
Четырнадцатая полоса.
Самолет будет ждать.
Ну, и куда летим?
Мультинациональная корпорация,
специализируется на секретных
биоисследованиях и работе на минобороны.
"Мэссив Дайнэмик".
Такое невинное название для корпорации,
тебе не кажется?
Хм, странно.
Что?
Раны на теле.
Эти - безусловно от осколков стекла.
Но эти - под рубашкой...
Как стекло повредило кожу,
не повредив рубашку?
Падение с такой высоты может стать причиной
открытых переломов и интенсивного
внутреннего кровотечения.
Что, мы, увы и наблюдаем.
Но такие раны - очень вряд ли.
Ну, и откуда же они появились?
Пока слишком рано судить. Жаль, что у меня
нет лаборатории. Я бы исследовал тело.
Уолтер, у тебя есть лаборатория.
В Гарварде.
Да-да, есть. Еще бы.
Марк Янг был способным менеджером,
без всяких признаков эмоционального
расстройства.
На самом деле, он был одним из самых
перспективных аналитиков.
Коллеги его любили.
Тогда почему же он покончил с собой?
Не хотелось бы показаться циником, агент Данэм,
но когда управляешь корпорацией, где работают
три тысячи человек...
Привыкаешь к тому, что некоторые
не выдерживают давления...
Которое возникает в связи с их обязанностями
и характером нашей работы.
И что это должно значить?
"Характером нашей работы"
Я говорю о том, что частный сектор постоянно
требует результатов, разумеется,
это большое давление.
Хотя, думаю, вам бы это понравилось.
Вы пытаетесь сменить тему, предлагая
мне очередную работу?
Я напоминаю себе навязчивого поклонника,
которому постоянно отказывают в свидании.
Давайте проясним ситуацию, я очень польщена.
Но в этом расследовании я тоже пойду до конца.
Я не ожидала ничего другого.
А я ожидаю от вас большего,
чем имитация хорошего отношения.
Вы знали этого человека. Он был вашей
восходящей звездой. Должно быть что-то,
что вы можете рассказать.
Когда занимаешься наукой на таком уровне,
всегда есть риск возникновения идей,
с которыми непросто смириться.
Определенных реалий.
Думаю, вы понимаете, о чем я.
Учитывая специфику вашей работы.
Некоторые не выдерживают.
Никогда не думали о том, во что человечество
превратилось бы без лекарств?
Жесткий диск защищен паролем.
Как только взломаем, отправим вам данные.
Хорошо, спасибо.
Похоже, еще три дня назад он не собирался себя
убивать. Он забронировал билеты на самолет.
Куда?
Омаха, на двадцать второе декабря.
Рождество в Небраске?
Угнетающе.
Да, но может у него там семья.
Нашла что-нибудь?
Нет.
Похоже, мои подозрения подтверждаются.
Глубокие порезы, до самой кости.
Как будто они прорвали ткани изнутри,
а не снаружи.
Каким же образом?
Хороший вопрос.
Питер, знаешь, о чем я тут вспомнил?
Кое-что о твоем детстве.
Очень мило, Уолтер.
Образцы крови готовы. Что-нибудь,
что объясняет появление порезов?
Кажется, нет. Обычные лекарство.
Что поразительно, сплошь легальные.
Значит, они ему навредить не могли?
Именно так.
Хотя они могли использоваться как носитель,
чтобы чужеродная смесь попала к нему в мозг.
Какая еще чужеродная смесь?
А я что, не говорил?
Синтетический продукт.
Производная эрголина.
Возможно, он лечился от мигреней.
Но появления ран это не объясняет.
Кофейный йогурт.
Эта синтетическая смесь?
Питер. Когда ему было тринадцать,
он ел только кофейные йогурты.
Его мать была в отчаянии.
Уолтер, это был не я, а ты.
Да?
Алло.
Если это агент Данэм, скажи,
пусть принесет кофейный йогурт.
Подожди минуточку.
Он прав.
Насчет йогурта.
Если ты вдруг не заметила, я временами более,
чем одержим.
Да неужели?
Алло, ты еще тут?
Да, извини.
Я... я просто не представляла, каково это...
снова услышать твой голос.
Послушай.
Нет, лучше ты послушай.
Питер, не надо ничего придумывать.
Я знаю, что ты вернулся. И нам надо
увидеться. Питер?
Сейчас я не смогу.
А когда сможешь?
Эй, Лив, что ты знаешь о лягушках?
Только что пришел запрос от агента Фарнсворт,
она попросила прислать им террариум
и пять кило живых личинок.
И приписать это к делу Марка Кейса.
Ты ни о чем не хочешь со мной поговорить?
Да, я отправила лягушек
к Уолтеру в лабораторию.
По твоему, они как-то связаны с парнем,
который прыгнул из окна?
Скорее всего, нет.
Понятно...
Чарли?
Да.
Иди сюда.
Помнишь, после смерти Джона
ты советовал мне взять отпуск.
Сказал, что вся эта история может
очень плохо на меня повлиять.
Да.
Ты был прав.
Я чувствую, что схожу с ума.
В прямом смысле слова.
Помнишь, я говорила, что видела его,
прямо перед собой?
История повторяется?
Он звонил мне.
Он прислал мне письмо.
Сначала я думала, он помогает,
как будто мы все еще напарники.
Я понимаю, как это звучит.
А с доктором Кац ты уже говорила?
Это, конечно, секретная информация.
Но запись о проверке психического состояния...
Знаю, это эгоистично, но я подумала,
может, взять отпуск за свой счет?
Пару недель ничего не делать.
Привести в порядок мысли.
Думаешь, поможет?
Не знаю.
Данэм.
Агент Данэм, это я. Доктор Бишоп, хочет, чтобы
ты сюда приехала. Говорит, что раскрыл дело.
Что?
Ты не поверишь, но парень,
который выпрыгнул из окна...
Доктор Бишоп считает, виноваты лягушки.
Спасибо.
Привет.
Я не знала, придешь ты или нет.
Могу сказать то же самое.
Хорошо выглядишь, Тесс.
А ты постарел.
Постарел?
Когда отец меня увидел, он сказал, что я должен
быть толще. Но "постарел" - это обидно.
Отец? Ты начал общаться с отцом?
Долгая история.
Послушай меня. Если я тебя нашла,
то и они найдут.
Я знаю.
И знаешь, чем это грозит.
Взять тебе кофе?
Может, что-нибудь поешь?
А ты не изменился.
Все тот же Питер. Не думаешь ни о чем
до последнего момента.
Тесса.
Ты и в первый раз ушел, не раздумывая.
Глупо было бы думать, что ты изменился
Я знаю, Тесса, как это выглядит. Но поверь мне,
это было сложнее, чем тебе кажется.
Поверить тебе?
Я даже не уверена, что знаю тебя.
Знаешь.
Возможно, лучше чем кто бы то ни было.
До сих пор.
Значит, ты до сих пор один.
Я серьезно.
Уезжай из Бостона и никогда не возвращайся.
Ты этого хочешь?
Это нечестно.
Тесс, послушай. Все очень...
Майкл?
Все изменилось.
Да, я вижу.
Если ты останешься, будет хуже.
Психофизиологический эффект,
иначе - психосоматика. Способность разума
вызывать физиологические изменения.
Разум сильнее материи, мурашки,
когда мы боимся, например.
Именно.
Хотя тело может реагировать на воображаемые
физические изменения и более ярко.
Этот подопытный весьма внушаем,
как можно увидеть на этой архивной пленке.
Одна из форм гипноза.
Я внушил ему, что он в холодильнике для мяса.
И что куда интереснее, сказал, что этот
кубик льда - горящий уголь.
Боже мой.
Пожалуй, это жестоко.
Но весьма познавательно.
Уолтер, а как это связано с лягушками?
Вообще-то, это жабы. Буфо Альварус.
Их железы выделяют психоактивный компонент.
То, что я не смог определить в крови
мистера Янга, оказалось концентрированным
ядом с кожи этих жаб.
В небольших дозах это галлюциноген.
Очень сильный.
Сильнее всего, что принимал я.
Он влияет непосредственно на мозжечковую
миндалину, центр страха в мозгу.
То есть, порезы на теле Янга
были его галлюцинацией.
А мозг сделал их настоящими?
Да.
Остроумное орудие убийства.
Что значит "убийства"?
Мы же это уже обсуждали.
Я уверен, что обсуждали.
Нет, нет, Оливия тогда еще не приехала.
Доза, которую я нашел в крови Янга
в тридцать раз превышает ту,
что примет любой вменяемый человек.
А значит, это сделал кто-то другой.
Значит тот, кому принадлежат жабы - убийца?
Я уже проверила по базе место,
где ты нашла жаб, но ничего не выяснила.
Собственно, а как ты их нашла?
Долгая история.
Уолтер, Уолтер, подвал, где я нашла жаб.
Туда меня привел Джон Скотт.
Ты снова начала его видеть.
Его воспоминания все еще у тебя в голове.
Воспоминания?
Да.
Это лишь фрагменты, кадры в твоем сознании...
Работа над этим делом стала катализатором
каких-то знаний.
Ну и долго еще?
Сколько это будет продолжаться?
Как вариант - много лет.
Нужно что-то сделать.
Я не в состоянии каждые несколько дней
видеть и проживать жизнь Джона.
Должен быть способ.
Возможно...
Восстановив подавленные воспоминания,
мы сможем вывести их на поверхность.
Отделить от твоего подсознания.
Но...
Мне снова придется лезть в бак?
Да, да.
И я всецело против.
Это может стать причиной невосполнимого
физического ущерба, не говоря уже о
психологическом.
Уолтер, я согласна.
Мне это нужно.
Да?
Питер, агент Фарнсворт. Где ты?
Заправляю машину. А что? В чем дело?
Думаю, тебе стоит вернуться.
О черт, Уолтер!
Сколько времени это займет?
Мисс Данэм, то, что мы делаем то,
о чем ты просишь...
Находится за пределами
реального и возможного.
Это тебе не индюшку жарить.
Библиотека была закрыта.
Пришлось зайти в книжный.
Зачем?
В баке ты должна слушать мой голос. Всегда.
Это техника, которую я разработал
много лет назад.
В этих стенах.
Только большую часть я не помню.
Питер уже едет?
Да.
Это что, библия?
Прошлый раз, когда ты была в баке сенсорной
депривации, у вас с агентом Скоттом
было общее сознание.
И в этот период времени часть его воспоминаний
отложилась в твоем мозгу.
Мы загипнотизируем тебя и введем необходимые
дозы психоактивных препаратов.
Так я смогу помочь тебе найти эти воспоминания,
которые подавляет твое сознание.
Мой голос - твой проводник.
И твоя связь с реальностью.
Слушай мой голос, иначе рискуешь
заблудиться в воспоминаниях.
Что?
У меня эрекция.
Не бойся, с твоей наготой это никак не связано.
Думаю, мне просто надо помочиться.
Приятно это слышать.
Будь добра, помоги ей залезть в бак.
Ты уверена, что готова это повторить?
Так я больше не могу.
Но если его воспоминания нам помогут...
Значит, я хотя бы не зря обманывалась.
Ты захочешь спать.
Ты должна слушать мой голос.
Сосредоточься на имени человека, от которого
хочешь получить информацию.
Ищи знаки.
Знаки?
Расскажу, когда окажешься там.
Уолтер, а зачем библия?
Ну, учитывая непроверенные психоделики, и то,
что ты лежишь в соляном растворе
с электродами в основании черепа.
Я решил, что будет уместно помолиться,
чтобы тебя не убило током.
Славьте Господа.
Аминь!
Дальше!
И окроплю вас чистою водою...
И вы очиститесь от всех скверн ваших
и от всех идолов ваших очищу вас.
И дам вам сердце новое, и дух новый дам вам.
Ух ты. Я не знала, что вы верующий.
Я не верующий, уже не верующий.
Оливия, ты меня слышишь?
Да.
Хорошо.
Ты видишь конец эскалатора, Оливия?
Ты сойдешь с него через пять,
четыре, три, два, один...
Остановись. Оглянись вокруг, что ты видишь?
Ничего.
Только свет.
Оливия, слушай меня внимательно.
Ты слышишь еще что-нибудь,
кроме моего голоса?
Музыку.
Отлично!
Откуда идет звук?
Ты должна хоть что-то видеть.
Ничего нет.
Я не знаю, где я.
Подожди.
А сейчас как, видишь что-нибудь?
Ничего.
Погодите.
Вижу дверь.
Хорошо.
Заходи. Посмотрим, где ты окажешься.
Я в ресторане.
Он тебе знаком?
Вроде да.
Но я не понимаю, почему.
Там было наше первое свидание.
А вот и мы. Это наше первое свидание.
Ты видишь вас с Джоном?
Что происходит?
Она снова там.
Что?
Оливия снова в баке? Но почему?
Сынок, мне нужна твоя помощь.
Уолтер, ты же говорил, что это опасно?
Очень опасно.
Она считает, что у Джона Скотта
есть информация о нашем самоубийце.
И она решила снова залезть в бак,
чтобы с ним поговорить?
Чтобы увидеть его воспоминания.
Удивительно, он такой живой.
Может быть.
Что значит "может быть"?
Посмотрим.
Такой настоящий.
Подкорректируй лекартсва.
Что ты дал ей на этот раз?
То, что с удовольстввием принимал бы сам.
Подправь капельницу на 10 капель.
Питер, пожалуйста.
Я встаю. Что мне делать?
Не бойся, это лишь воспоминания,
ты гость, они тебя не видят.
Джон.
Они тебя не слышат, и не могут с тобой говорить.
Ты в воспоминаниях, пообщаться с ним не выйдет.
Оливия, я перенесу тебя отсюда.
Я тебя любила.
Сегодня... на ужине.
Я в тебя влюбилась.
Но ты лгал мне о том, кто ты.
Да ты вообще хоть что-то чувствуешь?
Или все это было...
Вчера Марк Янг покончил с собой.
Он меня видит!
Нет, Оливия, он точно тебя не видит.
Я уже не здесь.
Я в машине Джона.
Хорошо. Зацепки есть?
Нет.
Никого нет.
Он должен появиться, это его память.
Я их вижу.
Кого?
Спроси, что она видит.
Что ты видишь?
Четырех мужчин. Джон, негр,
еще один похож на латиноса.
А четвертого мне не видно.
Я не знаю, кто они.
Дадим ему немного времени.
ему надо принять важное решение.
Ладно, Я согласен.
Боже мой, это же Марк Янг.
Я его вижу, он здесь.
Ты хоть что-то слышишь?
Подберусь поближе...
Янг уходит вместе с латиносом.
Я иду за ними.
Ты сделаешь свое дело, а мы о тебе
позаботимся, одна сделка, и  Аста Луэго
Они исчезли.
Потому что это не их воспоминания,
а Джона. Возвращайся к нему.
Ты уверен, что сейчас подходящее время?
Он все сделает. Просто немного нервничает.
Видел, какой у него был взгляд,
когда он услышал, сколько ты предлагаешь?
Надеюсь, ты прав. Если мы опять попадем,
нам конец.
Нет, прекратите!
Вытащите меня! Уолтер!
Убери подбородок немного.
Как тебе?
Это он. Латинос из воспоминаний Джона.
Из четверых жив только он.
Надо выяснить, кто он, и найти его.
Отправь это Чарли, может, мы выясним, кто он.
Хорошо.
Привет.
Ты сидишь на моих вещах.
Ой, прости.
Как ты?
Нормально.
Мы нашли подозреваемого
в воспоминаниях Джона.
Так что мне пора, повидаюсь с Бройлзом.
Компанию составить?
Нет.
Спасибо.
Оливия, если понадоблюсь - я здесь.
Да, знаю.
Мы считаем, что Марк Янг был убит, из-за того,
что продавал технологии на черном рынке.
Мы также полагаем, что этот человек
был частью подпольной группы, занимавшейся
распространением синтетического галлюциногена.
Который производится фармацевтическим
отделением "Мэссив Дайнемик".
И как этот галлюциноген использовали
на черном рынке?
Его могли запустить в массовое производство
как дешевый наркотик...
Или, еще хуже, в высоких концентрациях
использовать как химическое оружие.
Он может напугать до смерти
в буквальном смысле.
Тогда не буду тебя задерживать.
Похоже, у тебя все хорошо.
Еще кое-что.
Нам нужно, чтобы "Мэссив Дайнемик"
предоставил нам все проекты,
над которыми работал Марк Янг.
Ты права. хотя проще сказать, чем сделать.
Посмотрим, что у меня получится.
Тронешь ее еще раз - убью.
Как успехи?
Прогоняем его через программу распознавания
лиц, пока никаких совпадений.
А свидетели?
Полиция сейчас показывает фоторобот
всем из офиса Янга, и из его дома.
Да, проверьте, не было ли в делах
Джона Скотта упоминаний о Марке Янге.
Да.
Подождите.
От Нины Шарп.
Проекты Марка Янга.
Да, если найдете что-нибудь - перезвоните мне.
Спасибо.
Алло?
Алло, я представляю компанию
международной связи.
Меня это не интересует. И больше мне не звоните.
Вычеркните меня из своего списка. Аста Луэго.
Одна сделка - и Аста Луэго.
Отследите этот номер.
Это подозреваемый.
Откуда ты знаешь?
Я узнала его по голосу.
Узнала его по голосу?
Это он, Чарли, клянусь.
Давайте!
Почти нашли. Есть. Это стационарный номер,
но он перенаправлен на мобильный.
Где он?
Съезжает с трассы номер 3 в туннель Линкольна.
Сколько нам до него?
Около полутора километров,
мы приближаемся.
Его опознали. Счет на имя Джорджа Моралеса,
43 года. Сегодня купил билет на рейс 345
из GFK в Cан-Пауло.
Значит, он уже едет туда.
Согласно криминальной базе, он один
из крупных поставщиков на черном рынке.
Мы далеко от него?
500 метров.
Внимание, левый фланг - Фокстрот,
правый фланг...
Погодите. Он остановился.
Мы что, потеряли сигнал?
Нет, он остановился.
Думаете, он избавился от телефона?
Нет причины, он никак не мог нас заметить.
Похоже, он просто в пробке.
Где ретранслятор?
Пошли.
Чарли!
Он в порядке.
Мне сказали, ты хотел меня видеть?
Да.
Хочу заключить сделку.
Я расскажу вам все, что знаю.
Не уверена, что тебе есть что нам предложить.
А вот мы арестовали тебя за хранение
химического оружия, согласно статье 18-ой
Кроме того, тебя подозревают
в убийстве Марка Янга.
Мне нужна защита.
Хочешь сказать, иммунитет?
Нет, защита.
От "Мэссив Дайнемик". Перевезите меня
отсюда, немедленно
О чем ты?
Я никого не убивал.
Зачем мне его убивать? Он был кладезем
невероятных изобретений.
Его убили "Мэссив Дайнемик".
Марка Янга убили Мэссив дайнемик?
Да.
Но зачем?
Может, чтобы предупредить всех служащих,
которые думали поступить так же?
А может...
Ты просто придумываешь то, что,
как ты думаешь, я хочу услышать?
Да? А Зи Эф Ти тоже я придумал?
Рейс 627? И Группу Нортвудс?
Джона скотта?
Схему?
Все это - обман, дымовая завеса, за которой
"Мэссив дайнемик" может делать все, что хочет,
со всеми, с кем захочет.
Вы это понимаете?
"Мэссив Дайнемик" - ад, а его основатель,
Уильям Белл - дьявол.
Я могу все это доказать, но только если
вы обеспечите мне защиту.
Но почему ты выбрал меня?
Почему хочешь сотрудничать именно со мной?
Потому что знаю, что могу вам доверять.
Ты же совсем меня не знаешь.
Мне рассказывал о вас Джон Скотт.
Иммунитет и полная защита - тогда
я расскажу вам все, что знаю.
Агент Данэм, вас в моем расписании не было.
Мне не нужно договариваться о встрече.
Все в порядке.
Куда бы не заводили меня расследования,
они всегда приводят меня сюда.
Не знаю, что ты узнала после нашей
последней встречи...
Но я надеялась, что наше желание сотрудничать
заставит вас не делать поспешных выводов.
"Мэссив Дайнемик" нечего скрывать.
Как раз вовремя.
Что так долго?
Я уверена, что ваше сотрудничество - иллюзия.
Вы никогда не даете нам полезных данных,
а только поднимаете новые вопросы.
В этом-то и смысл, да?
Чтобы мы все задавались вопросами?
Гонялись за призраками?
Вы точно себя хорошо чувствуете, мисс Данэм?
Похоже, вы слишком доверяетесь
собственным фантазиям.
Спасибо вам за все ваши предложения,
и простите, что я так долго тянула
с ответом, но, похоже...
Я наконец-то решила.
Да, это довольно очевидно.
Я так понимаю, вы поймали подозреваемого.
И пытаясь заключить сделку и получить
иммунитет, он обвиняет во всем
"Мэссив Дайнемик".
Во всех своих грехах.
Вы защищаете своего начальника,
Уильяма Белла?
Если да, то сейчас самое время признаться в этом.
Потому что когда наш подозреваемый заговорит,
вы утратите все преимущества в суде.
Я очень сомневаюсь в способности
вашего подозреваемого...
Предоставить веские доказательства
против "Мэссив Дайнемик" или Уильяма Белла.
Нет, пожалуйста, Джон, не надо, пожалуйста.
Я ничего не скажу.
Данэм.
Свидетель мертв.
Что?
Похоже, его отравили тем же веществом,
что и Марка Янга.
Но как? Его палата охранялась.
Еще не выяснили. Медсестра видела, как у него
разрезалось горло. Буквально при ней.
Нина Шарп.
Что?
Она добралась до него. И не будет никаких
доказательств, как вы и сказали.
Данэм, Нина Шарп и "Мэссив Дайнемик"
помогли нам в этом расследовании.
Предлагаю тебе придержать
свои необоснованные обвинения.
Уолтер.
Привет.
Можете выйти?
Мне надо вернуться.
В номер?
Нет.
В бак.
Слишком много вопросов накопилось.
Кто на кого работает, почему, кого надо
арестовать, кто что замышляет.
Если Джон знал ответы, значит, они у него
в памяти, значит, они у меня в памяти...
Мисс Данэм...
Пожалуйста, Уолтер. Мы теряем время.
Это опасно.
Я готова рискнуть.
Меня мало что радует больше, чем таблетки,
разве что давать их другим...
Придумывать и проводить эксперименты...
Которые искажают наше понимание реальности.
Обычно я не против, но не в этом случае.
Говорю тебе, каждый раз,
когда ты погружаешься в бак...
Ты рискуешь заработать припадок, аневризму,
потерю памяти, ты даже можешь умереть.
Если я не вернусь туда, умрут другие.
А вернешься - можешь умереть сама.
И нет гарантий, что мы восстановим
воспоминания, которые тебе нужны.
И не забывай: даже если и получится,
ты не можешь у него ничего спросить.
Он меня видел.
Нет, нет.
Нет, это невозможно.
Дай мне немного времени, я попробую
придумать способ побезопасней.
Но не сегодня.
Отдыхай.
Хороших снов.
И вам также.
Скажи ему, пусть принесет деньги,
а то ноги ему тоже переломают.
Мне пора.
Что это с тобой?
Он вернулся.
Питер Бишоп.
Питер Бишоп? Вот как?
Сериал переведен novafilm.tv, создание
субтитров мясо© ака dxp.ru спасибо нове
(hatifnatten©) за предоставленный материал.