Меня зовут Фроде,
и я не могу дождаться субботы!
Будет летний праздник, а это
лучший день в году!
ФРОДЕ И ОСТАЛЬНЫЕ НЕГОДНИКИ
Тишина на лестнице!
Можно хоть немного покоя?
Я чуть не подавился булочкой.
Извините. Мы спешим.
- Может быть.
Но заставьте его соблюдать тишину!
- Конечно.
И никакого футбола на лестнице!
Доброе утро, дорогой г-н Сторм.
Хорошо спалось?
Мне никогда не спится хорошо!
- Какой ужас.
Доброе утро.
- Доброе утро.
Это мой первый день в школе.
- Ба! Как ты вырос.
Поздравляю.
Как трогательно.
Надеюсь там вставят чуточку
ума в твои куриные мозги.
Хотя на это понадобится пара лет.
- Фроде, нам пора!
Желаю замечательного
первого дня, Фроде!
...кто всё на свете замечает
Когда что делать
всегда знает
Кому не страшен
хитрый вор
Их знает весь двор
Как раз вовремя, Вигго.
Лучше придти раньше...
Чем опоздать.
- Точно.
Это Фроде
и его шальные друзья
Это Фроде -
они вместе до конца
Это Фроде
и его шальные друзья
У меня в сумке бомба.
Ну ладно. Для фейерверка.
- Хорошо.
Но большая.
Так... Доброе утро!
- Доброе утро.
Доброе утро. И добро пожаловать.
Волнуетесь?
Меня зовут Петер Матиес...
'Сыр между ног -
на дерево скок.'
Это необычный способ.
Я ваш учитель и нам предстоит
освоить множество всего нового.
Прекратите!
Середина парты здесь...
Бранишь мою дочь?
Это твой сын начал.
Ну уж нет!
- Я видел, как он локтем...
Прекратите!
- Успокойтесь...
Он толкнул меня!
- Нисколько.
Я лишь показывал.
- Видите?
У Вигго не осталось места.
Ваш испорченный отпрыск...
Вот теперь толкнул.
Прямо в точку.
- Я вынужден попросить вас.
Ладно. Увидимся дома.
- Пока.
Мои извинения.
Это не повторится.
О-Эр будет ОР, Эф-О-Ге
будет ФОГ,
Эр-А будет РА, Эф-И-Я
будет ФИЯ.
А вместе - ОРФОГРАФИЯ.
Нелёгкое это занятие, но вот
задание полегче.
Кто-нибудь знает, как пишется
слово 'лёд'?
Вигго, подними руку.
Кто-то поднял руку.
Так.
Вигго, как?
Эл-Ё-Дэ, лёд.
- Правильно.
Мы всё лето занимались...
...тяжело это, когда друзья
на пляже, но вот ему награда.
Я вынужден попросить вас.
- Уйдите.
Нет, вы.
- Вы о ней?
Они должны сосредоточиться.
Мне жаль.
Мне?
Может напомнить, что я
член школьного совета.
Хорошо...
Вигго, папа лучше
подождёт на улице.
Слава Богу, что родителей
приглашают лишь на первый день.
Да!
- Хорошо, начнем.
Прекрати это прыганье!
- Но это так весело.
Весело?!
Тебе это весело?
О Господи, у тебя на уме
одни игры да веселье!
Это шумно!
Эй! Похоже ты мог бы
заниматься проделками.
А что это?
- Ты не устраиваешь проделок
в школе?
Нет.
- Будешь. Давай.
Школа сплошное удовольствие,
если время от времени
устраивать проделки.
Устраивать проделки?
- Да, в подходящее время.
Выставлять на смех учителя!
Дамы и господа!
Час прыжков!
Ух! Как здорово!
Как тебя зовут?
Меня называют Симме.
- Привет, Симме.
Ларис, смотри! Мы с Симме
сделали штукарский батут!
Класс!
- Можно будет использовать
его на празднике.
Ты слышал о сюрпризе?
- Что?
Слон!
- Слон?
Папа Стинне одолжил его.
Все мы сможем покататься.
Ух ты! Слон! Это будет самый
лучший праздник!
Привет, Ирен.
- Это ж не...?
Привет, г-жа Свифт.
- Конечно он!
Прекратите эти обезьяньи штуки
в нашем дворе!
Я спускаюсь, чтобы прекратить это!
Ай, Фроде!
Это правда высоко!
Ты должен купить молока.
Можешь поехать на велике.
А мороженое можно?
- Да, если поспешишь.
Тогда я сказал этому нюне
принести пончиков.
А потом что ты сделал, Слим?
Я порезал шины на его велике.
Он ревел как младенец.
Ну, ну, Фроде-хозяин.
Спешишь мамке в магазин?
А нам что принесёшь?
Пончики.
- И лучше большие.
Тогда мне не хватит на мороженое.
- Не будь плаксой.
Неси пончики, или мы
порежем тебе шины.
Эй, малыш,
не грусти!
Хоть с делами скверно
Всё ещё впереди -
Первым станет последний...
To be the smallest of the big ones
It takes some guts to see it through
Like the last one of the first ones
the best ones
Cannot hide it
life is tough and trying
Believe in what you're feeling now
As the smallest of the biggest
Then all will work out fine
Свежие.
Что ты делаешь?
Я принёс пончики!
Ты не очень торопился.
Сколько мы уже голодаем?
Вот столько.
- Ещё дольше!
Осёл!
И вот что я вам скажу,
ты говнюк -
и ты надоедливый жирняк.
Хватайте своего дружка,
и уматывайте из нашего подвала.
Фроде, милый. Пора спать.
Ты почистил зубы?
Да!
...и чтоб я вас больше не видел.
Ты слышишь?
Пока, катись спокойненько!
Ты уже?
- Да...
Точно?
- Нет...
Заканчивай, хорошо?
Разве я не сказал исчезнуть?
Фроде, пора спать.
- Мне надо закончить.
Что...?
- Это! Линейкой.
Это важно.
Фроде! Поднимайся.
Здесь полно места!
Фроде? Фроде...
Фроде?
- Я почти катался на слоне.
Хорошо.
Свитер.
И эти брюки.
Думаешь они слышали?
- Новые жилищные правила.
Ну не ужасно?
- Придётся платить за всё.
Что...?
- Принесу письмо.
Слушайте. За использование
заднего двора: 5,000.
За прачечную: 200.
Возмутительно.
- Бесчеловечно.
И за подвал: 5,000...
- 5,000 за двор?
У нас нет таких денег.
- Нет, это ужасно.
Значит, никакого праздника?
Если только дворник не получит 5,000.
- И не позже пятницы.
Это невозможно.
- Слава Богу.
Ненавижу праздники!
Ларис!
- Привет, Клара.
Слышал о празднике?
Что можно сделать?
Не знаю.
Праздник должен быть!
- Но у нас нет 5,000!
52, 53, 54...
154 кроны 25!
- Может заработать?
Даже если будем петь
и собирать бутылки...
Последняя бутылка в городе.
...и выгуливать собак день и ночь,
до пятницы столько не соберём.
Чёрт.
Не ругайся.
- Я знаю, чёрт побери.
На помощь!
Это Сторм.
Ограбили!
Кто-то украл мои золотые часы.
Подарок отца на совершеннолетие.
Очень ценные, можно
сказать незаменимые!
Что значит "незаменимые"?
То, что очень любишь, и готов
на всё лишь бы вернуть.
Вы должны дать денег тому,
кто поймает вора.
Это называется вознаграждение.
- Да, вознаграждение.
Как насчёт 5,000?
Да!
Г-н Сторм, это идея.
Я так не думаю!
Не будет никакого вознаграждения.
Я лучше сообщу в полицию.
Я лучше пофигачу домой.
- Я тоже. И перестань ругаться.
Знаю.
Но забываю нафиг.
Привет!
Нужен трюк.
Полиция слушает.
- Это Сторм.
Правда? У нас не дует.
- Упражняетесь в остроумии?
Речь о золотых часах.
Да! Моих золотых часах.
С 1953 я хорошо помню, что
они Сторм!
Папа подарил мне золотые часы.
Они пропали!
Научу тебя своему любимому трюку.
Я называю его Уличной шалостью.
Укажи на небо.
- И что будет?
Увидишь!
Смотри! Разве не клёво?
- Супер!
Полиция.
- Эй! Эй?
Эгей!
Я здесь, наверху.
Эй! Меня ограбили.
- Прекратите!
Это я звонил вам.
- Ждите своей очереди.
невероятно!
Да я сам поймаю вора!
Толку от вас!
Скажем 2,000.
- Нет! 4,000.
Никто не сделает меньше чем за 4,000.
- Это уж слишком.
Таковы расценки, Сторм.
- Часы незаменимы.
Ладно, 4,000.
- С налогами это даже 5,000.
Налоги?
- Что значит "с налогами"?
Это стоит не то, чего стоит.
Это стоит больше, чем стоит...
Это для взрослых...
- Сдаюсь!
Предлагаю вознаграждение в 5,000
за поимку вора.
Молодец, Фроде.
- Праздник спасён!
Что? Новые правила?
5,000 за наш подвал!
У нас столько нет.
- Лучше достать их.
ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ
DKK 5,000
"нАГРАДА. Кто украл золотые часы?
5,000 если поймаете вора. Сторм."
Мама! Мам?
На чердаке кто-то есть!
Ма!
Может это вор!
Вряд ли.
Мам? У тебя есть ключ от
чердака?
Нет, он только у дворника.
Иди уже спать. Спокойной ночи.
Уже встал?
Нет, ещё сплю.
Иди разбуди меня.
- Отвести тебя в школу?
Нет.
Ты совсем ещё не готова.
Воровать у приличных людей!
И это, пока я спал!
Ужасно.
- Ещё никогда в жизни...
Сколько раз я говорил тебе вести себя спокойно?
Думаю, 1,233 раза.
У Сторма украли трубку.
- Очень плохо.
Но у меня нет времени на болтовню.
Пока.
Как он умеет прыгать!
А  помнишь, как мы баловались?
- Сколько было удовольствия.
С хоп-хоп
и жжууух...
Куда мы идём?
- В дворницкую.
Зачем?
- Взять ключ от чердака.
- Потому что вор там.
Идём, Ларис.
Привет.
Да?
Можно взять ключ от чердака?
Нет, нельзя.
Почему?
- Таковы правила.
А в Датском королевстве ещё
остались люди, которые -
придерживаются правил.
Шалунам не место на чердаке.
- Но мы хотим поймать вора.
Повторяю: никаких шалунов.
- Но...
За мои 7 лет, 3 месяца и
4 дня работы -
я ни разу не сменил 'нет' на 'да'.
И такого не будет.
Где выход знаете.
Давай поймаем его по другому.
- Как?
Откуда мне знать?
Эй, ребята. Устроим
парочку трюков?
Нет, нет. Мы не будем.
Так, Фроде?
Конечно же, будете!
В ваших завтраках есть майонез?
Мама готовила.
- Нужно море майонеза!
Ммм, вкуснятина.
- Тонны майонеза...
Отлично! Я знаю классный трюк.
- Как вывести из себя учителя?
Именно!
Будем учить буквы.
- Мы уже поняли, блин.
Не ругайся, Стинне.
- А, да. Я чёрзняюсь.
И я хочу, чтобы вы могли рассказать алфавит даже ночью...
Да, Мари?
Хочу писать.
- Иди писай.
Повторяйте за мной...
Да, Мальте?
Когда завтрак?
Есть хочу.
Сначала позанимаемся. Повторяйте.
- Почему у вас лицо красное?
Прошу чуточку...
- Сконцентрироваться.
Спасибо, Вигго.
- Кажется он готов.
Повторяйте за мной:
A-B-C-D-E-F-G-
H-l-J-K-L-M-N-
O-P-Q-R-S-T-U-
V-X-Y-Z...
Летающие бутерброды...
Принесу тряпку.
Он ни фига не разозлился.
Это только первая часть трюка.
А вот для второй части.
Нет, Фроде.
Ты уберёшь его прежде, чем
он вернётся, правда?
Нет, Ларис. Расслабься.
- Это нехорошо.
Итак. Повторяйте за мной.
A-B-C-D-E-F-G
H-l-J-K-L-M-N
O-P-Q-R-S-T-U
V-X-Y-Z...
А как мы узнаем, какой именно
ключ от чердака?
Там на бирке написано "Чердак".
Но мы не умеем читать.
- O, нет. Фроде, иди сюда.
Мышонок, иди сюда.
- Мам...
Ты включила тостер, микроволновку
и свой фен одновременно.
Из-за тебя пробка полетела.
- Это ж малюсенький фен.
Мама? Ты знаешь, как пишется
слово "Чердак"?
Конечно, а зачем?
- В школу надо.
Ч-Е-Р-Д-А-К.
Ч-Е-Р-Д-А-К, запиши!
Но мы не умеем писать.
Ма! Напишешь Ч-Е-Р-Д-А-К?
Смоти.
Ч-Е-Р-Д-А-К
Хотите потанцевать?
- Танцевать?
Да! Давайте. Ларис, Стинне!
Фроде, Фроде, мышонок Фроде!
Надо его выманить...
Я не хочу воровать!
- Мы лишь одолжим на время.
О, нет. Он смотрит футбол.
Теперь его не вытащить.
Мы должны.
Идём.
Дуй туда и помоги им,
хватит прятаться в защите.
Зачем нам м-р Пинклтон?
Он же на батарейках.
А разве не забавно?
Ну же...
Пасуй!
Давай.
Какого чёрта происходит в
этом доме?
Проклятие!
Как раз в середине игры.
Идёт!
Электричество пропало как раз
в момент кофеварения!
Будет вам через минуту.
Он запер на ключ!
Ларис, давай!
Веди, вперёд!
О нет, опять!
Я вcё ещё не могу сварить кофе.
- Уже спешу.
Эй! Дайте свет,
в конце концов!
Заткнись!
Невероятно...!
И он называет себя дворником.
Есть!
Дразнитесь, да?
L-O-F-T.
Ну давай же.
Ч-Е-Р-Д-А-К.
Какого чёрта...
Правильно...
Возвращайся, Фроде.
Давай. За ним.
Вот так...
Нет, нет, дальний!
Давай. Передай туда...
Нет, слишком близко!
Длинную, чёрт побери!
Давай. Длинную.
Фуу!
Черт...
Так лучше.
Туда, правильно.
Давай, так!
Вперёд!
Так!
Есть!
Гол!
Красота.
Так и надо.
Точно!
Что ты сказал?
Какое "Вне игры"?!
Всё!
Не буду больше смотреть.
Если так, то я лучше
отвернусь. Убирайся!
- Больно.
- Ай.
Проверим, вправду ли вор
приходит с чердака.
Извините!
Я нервничаю.
Смотрите, лампа.
Включим свет,
и не будет так...
Ненавижу!
Больше нет.
Он уже вылетел в окно.
Я присмотрю за тобой.
Ты мой лучший друг.
Вот. Здесь вор прошел босиком.
Я знал, что он был тут.
Как мы его поймаем?
- С помощью моей бомбы.
Так вора не поймать.
Мы пристроим её к двери и
когда он откроет...
Если что-нибудь бабахнет и
оглушит меня, я сразу уйду.
Ладно, у нас, блин, получится.
- Не надо ругаться.
Можно,
если у тебя офигительная идея.
Представьте, если бы папа знал,
что я здесь ловлю вора.
И что?
- Он бы наверно гордился.
Гордился?
- Да.
Он считает меня трусливым.
- Ну, так оно и есть.
Но я же здесь или как?
Слим? А как мы поймаем вора,
если не можем найти его?
Есть одно непроверенное место.
- На чердаке?
Нет, нельзя.
И сегодня это уже второй раз.
Маленькие хулиганы здесь уже
были, а нам хулиганов не надо.
Таково правило.
Есть ещё люди в
Датском королевстве -
живущие по правилам,
они любят правила -
и следят за ними,
как за своими детьми.
Мы лишь хотели помочь вам
с ящиками.
Ну, тогда другой разговор.
А где ключ, чёрт побери?
Это вор.
Быстро!
Сеть!
Поймали!
Включите свет.
Чтоб меня! Это дворник.
- Какого чёрта здесь происходит?
Мы подумали, что вы это вор.
- Значит это вы украли ключ.
Мы просто одолжили.
- Без вашего ведома.
Что происходит?
- Помогите! Хватайте их.
Ловите!
Молодец, Ларис!
- Лови щенков!
Выпустите меня!
Когда последний день уплаты
5,000 за подвал?
Пятница, или выметайтесь.
- Может как-то договоримся?
Боюсь, что нет. Таково правило,
и всегда таким будет.
Слышали?
Шайку выселят, если они до
пятницы не найдут 5,000.
Это было бы здорово! Мы бы
тогда спокойно забирали велики.
Покупали сладости, какие захотим
и сами их ели.
Если только не найдут 5,000.
- Откуда они возьмут их?
Охотясь за наградой, как и мы.
- Надо поймать вора раньше их.
Нет, нет, нет!
С меня довольно!
Украли мои подтяжки.
Может теперь он перестанет воровать.
- Настоящие ценности не украдут.
Хорошие мальчики в подвале
поднимут тревогу и поймают вора.
О, нет.
- О, да.
А вы должны ходить в школу и
научиться быть такими умными и хорошими как они.
Тревогу?
Тогда у нас не будет шанса.
Как насчёт моей бомбы?
- Нет!
Кому-то нужен маленький трюк?
- Не сегодня.
Нет. Мы не в настроении.
- Тогда вам точно нужен трюк.
Слышали о будильнике в шкафу?
- Нет.
Это разозлит учителя!
У меня семь машин.
Я купил ещё две.
Сколько машин теперь у меня?
Нет, Вигго, не ты опять.
Послушаем кого-то ещё.
Стинне?
Сколько у меня машин?
Мм... одна?
- Не, вначале было семь.
Семь?
Тогда вы экологическая свинья.
Извините. Это мой папа так называет людей, у которых больше одной машины.
Хорошо.
Фроде?
Сколько машин?
Думаю, вы должны продать одну,
и покупать нам кремовые слойки
каждый день до 6 класса.
А что если я экологическая свинья
и жадина и хочу иметь все?
Сколько тогда их у меня?
Думайте, думайте...
Да, Вигго.
Что это?
Мы должны посчитать количество
машин. Вигго?
Это действительно раздражает...
Ладно, сколько машин, Вигго?
У кого-то есть ключ?
- У Фроде был.
Он положил будильник в шкаф и выбросил ключ.
Точно Фроде?
Да.
- Не ты, Вигго.
Стинне? Это сделал Фроде?
Стинне? Это был Фроде?
Чтоб меня черти взяли, если я помню.
А ты Ларис?
Что ты скажешь?
Это я.
- Итак, ты, Фроде.
Это уже не первая твоя выходка.
Что нам с этим делать?
Может сходим к директору?
Или позвонить твоей маме.
Или я заставлю тебя ждать в коридоре.
Или просто исключить тебя.
Или...
Мы поверим, что это был
звонок на перерыв.
Поверим в что?
Он сошел с ума?
Перерыв.
Это на крюк.
- Я так и делаю!
А проволоку присоединяем к батарейке.
Спускайтесь, ребята.
Гляньте.
Супер!
Стырил из машины.
Вот теперь, г-н Сторм,
ни один вор мимо Вас не проскочит.
Ах, мальчики!
- У нас никогда такого не будет.
Мне как раз выдали карманные.
Идём купим конфет.
Кто-то сказал 'карманные'?
Как вовремя.
Нам как раз захотелось свежих пончиков.
Ведь так?
А если не принесём?
Ладно, сколько?
Будет тебе забава
в дождливый день.
Ненавижу.
- Привыкай.
Мы поймаем вора, а значит
останемся здесь.
Что происходит?
- Мы починили им рваные сидения.
Какая наглая брехня!
- Не ругайся, барышня.
Они офигенные вруны. Они солгали.
- Правда. Лжецы.
Я взрослый, благоразумный человек -
я бы уже понял, если бы
они были лжецами.
Они теперь врут.
- Достаточно.
Извинитесь
и поблагодарите их -
или забудьте об играх во дворе.
Извините и спасибо!
Эй, привет.
Кому-то нужен трюк?
Хватит на сегодня.
- Что с тобой? Нет настроения?
Да.
Неудачный день.
Тогда вы должны сварить карамель.
Карамель?
- Это поднимет вам настроение.
Люблю карамель.
Булькает.
- Дай помешаю.
Немного убавь.
- О, липнет.
Смотрите! Ну не здорово?
- Я тоже хочу.
Я не могу.
- Это нормально.
Просто мир вверх тормашками.
- Не могу.
Супер классно.
Думаю, ты лучший!
- Я тоже.
И я.
Давайте шуметь.
Я требую тишины на лестнице!
Вас снова ограбили?
- Нет!
Разве он не должен выключиться,
при обрыве?
Слушайте...!
- Опять этот сигнал!
Это ошибка.
- Так выключите его.
Мы уже с ума сходим.
- Говорю вам, это ошибка...
Мы уже не можем слушать!
- Я тоже!
Так выключите.
- Что я и делаю!
Ещё попробуйте.
- Это слишком...
Вот!
- Наконец.
Вот. Молоток позаботился о звонке.
Дзыньк...
Как насчёт той скамейки?
Да, подождём пока кто-то сядет.
Если карамель удержит их, то
мы поймаем ею вора.
Это взрослый Вигго с папой.
- Нет, нельзя на них.
Привет, Вигго.
- Привет.
Куда направляетесь?
- К скамейке, если тебе надо знать.
Её только помазали.
- Не слушай его.
У него лишь проделки на уме.
- Хорошо сказано. Правильно мыслишь, Вигго.
Бегите себе.
- Пожалеете.
Ты видишь краску?
- А я не говорил, что краской.
Попробуйте встать.
- Вигго, встань.
Вигго, поднимайся.
- Но...
Что...?
Лучшая в мире карамель с маслом и сахаром.
Успокойся и помоги нам.
- Мне очень жаль.
Сработало.
Идём!
Вигго, не переживай.
Папа всё уладит.
Невероятно. Прекрати хныкать!
Не будь ребёнком.
Я и есть ребёнок!
- Папа обдумывает проблему.
Если вор станет на этот мат,
он обязательно прилипнет.
Ирэн, смотри!
Там идёт деревянная скамья.
Она идёт на 4-х ногах.
- Тогда это деревянная блоха.
Эта слишком уж большая.
Иди, глянь.
Раньше тут такого не ходило.
Господи, её заносит.
Вигго, давай.
Вигго!
Честно!
Если папа говорит тебе идти вправо от себя,
сидя слева от тебя...
Улыбайся!
Это член школьного совета.
Мне очень неловко, Вигго.
Никогда ещё так не влипал.
Ну, не считая работы.
Что с удочкой?
- Леска протянута к квартире Сторма.
Когда вор зацепит её,
мы услышим.
Это опасно.
А вдруг Сторм проснётся?
Так и есть!
Но я буду осторожен.
Он очень храбрый!
И тяжёлый.
- Да.
Стинне, крючок.
Здесь.
Ларис.
Давай.
Фроде, поменяй коврик.
Вот. Вор поймается на это
и принесёт нам 5,000.
Мечтайте.
Болван!
Неженка.
Adios.
Нет! Только не мусорная.
Не переношу маленьких комнат.
Меня аж разрывает на части.
- Нет!
На помощь!
Вот он.
Это вор!
Он украл шляпу Сторма.
Сторм, мы поймали вора!
Так это ты меня обворовывал!
Молодцы, ребята.
Как вам удалось поймать его?
- Мы намазали дверной коврик клеем.
- Слим придумал.
Спасибо, мальчики.
Вы явно залужили награду.
Ложь. Это мы его поймали и награда нам положена, говнюки.
1000, 2000, 3000, 4000 -
- вот 5000 крон.
Держите.
Награда ваша.
Спасибо, г-н.Сторм.
Рады помогать. Пока.
И что будем делать?
- Да, Фроде. Что делаем?
Ничего.
Что ещё мы можем?
Мы просто беспомощные сопляки.
- Мы должны иметь праздник.
Почему?
- Потому что это развлечение.
'Развлечение' - глупая трата времени.
- Не говори так, Фроде.
Ты совсем как Сторм.
- Ты же любишь летний праздник.
Больше не люблю.
Мне безразлично.
Фроде ведет себя как глупый взрослый.
- Это вор.
Я знаб этот голос.
Это Сторм.
- Да, теперь он.
Но голос другого парня, вора,
похож на...
Мальчиком, я жил здесь
так же, как Фродо.
Что происходит?
Привет.
- Привет.
И всякий раз, в разгар забавы вы приходили и забирали наши игрушки.
А став взрослым, я решил проучить вас.
Проучить меня? Зачем?
- Потому что вы такой сварливый.
Я не сварливый.
Я взрослый, благоразумный человек...
Был, пока вы не начали воровать мои вещи.
- Чтобы показать вам, как это быть ребёнком.
- Зачем?
- Это очень весело быть ребёнком.
Что?
- Проделывать всякие трюки.
Это масса удовольствия.
Вы помните что-нибудь из своего детства?
Что бы это могло быть?
Должно же что-нибудь.
Хотя бы как учились ездить на велосипеде...
Припоминаю.
Был у меня дружок...
Я называл его Крошка Псих.
Мы часто вместе играли.
Воображали себя самолётами.
Забегали в дом и давай вверх-вниз по лестнице.
Руки в стороны -
и ну гонять...
Чёрт, какие глупости!
Это Сторм хохочет?
А когда сталкивались, то орали:
'Бамц!'
Ещё, Сторм!
- Бамц!
Вызываю башню.
Разрешите посадку!
'Бамц'...
Прекратите!
Возьмите себя в руки, г-н Сторм.
Понимаете, что я имею ввиду?
Это было полное сумашествие!
Бессмысленная трата времени.
- Нет, г-н Сторм.
Не начинайте теперь сердиться.
'Бамц'...
Давай пригласим прекрасного вора на кофе.
Вы не похожи на уголовника.
- Совсем нет.
Поставлю чайник.
- Сюда.
Поставим вкусное печенье.
- То что нужно вору.
Спасибо, г-н Сторм.
Запрыгивайте.
'Бамц'...
Мы должны бороться за свой праздник.
Фроде опять прежний.
У тебя ещё есть бомба?
- Нет, нет. Только не бомба.
Нет, нет, нет...
Может это я.
Живот немного не в порядке.
Поняли, почему я беспокоился?
Смотрите.
Сработало.
Я знала!
Что вы здесь делаете?
Мы... гуляли.
А выглядите, словно с вечеринки.
- Клара, можно воспользоваться вашей ванной?
Конечно, но побыстрее.
Она и мне нужна.
Вы действительно быстро растёте.
Умники.
Шайка держит награду в подвале.
Надо стащить её,
пока они спят.
Проголодались?
Есть хлопья, овсянка
и тосты с мармеладом.
Тогда придётся идти в подвал!
- Придётся.
Нет, нет... А если они проснутся?
- Проснутся, если ты будешь шуметь.
Смотрите, он спит на самой награде.
Так мы никогда её не получим.
Получим.
Ещё хуже, чем у дворника.
Пончик...
Большой, пожалуйста...
Да.
О, какой аппетит.
Клара, когда я счастлив,
могу есть постоянно -
но когда нервничаю,
то совсем не могу.
Как раз открывается дворницкая.
- Идём.
Я приготовлю завтраки,
вы чего хотели бы?
Есть салями и ...
Ты взял награду?
- Нет. Ты о чём?
Ты взял деньги?
- Нет!
Сопляки спёрли.
Видел, Ларис? Всё хорошо и
праздник возвращается.
Ларис? Где Ларис?
- Был только что.
Кого-то ищете?
- Ларис!
Деньги назад или твой дружок вернётся в мусорку.
Фроде...
- Хорошо. Но деньги наверху.
Тащи.
Кто там?
- Это я! Срочно!
Да, ты забыл завтрак.
Фроде, ты снова забыл.
Сперва отпусти Стинне и Лариса.
Мы принесли 5,000 за подвал.
Это хорошо.
Где взяли?
Мы поймали вора.
Молодцы.
Я дал им деньги из "Монополии".
Они увидят. Мама, открой!
Мама!
Пусти нас!
Завтраки там.
Каждому по одному.
Прячемся!
Несколько слов для вас.
Есть ещё люди в Датском королевстве, которые
считают ролевые модели важными.
Я считаю героями детей,
на которых могут равняться
другие дети.
Зачем мы лезем на крышу?
- Они найдут нас здесь.
Рискнём?
Один вопрос:
Что это?
Эти деньги годятся только для
инвестирования в пивоварение или транспорт.
Нас кинули!
- Вполне возможно.
Я бы сказал, что надули.
Где выход знаете.
Всё, Стинне?
Давай, Ларис.
Можно спуститься по дымоходу.
- Не могу. Боюсь высоты.
Давай.
- Не могу, я слишком испугана.
Думай о чём-то другом.
- Не могу. Помру со страху.
Когда мне страшно, я
напеваю песенку.
Не могу!
Домой хочу.
Мы дождались Рождества -
пусть звонят колокола
пусть поют все дети.
К ёлке мы с тобой пойдём,
Мы под ёлочкой споём...
Сопляки на крыше!
Займи то окно.
Мы дождались Рождества -
пусть звонят колокола
Мы дождались Рождества...
Эй, мелюзга. Игра окончена!
Отдавайте награду.
Ларис! Ларис!
Фроде!
Не могу удержаться!
Давай, Ларис.
Ты можешь!
Держу!
Спасибо, Фроде.
- Нет!
Помогите!
Фроде!
Держись, Фроде.
- Отдайте награду и мы поможем!
Отдай ему!
- Нет, нет!
Не отпускай!
Не двигайся, Ларис.
Держись, Фроде.
Фроде!
Нет!
Мы не...
Мы не виноваты!
Фроде!
- Фроде...
Привет.
- Привет, Фроде!
Отлично сработало!
Давай.
Давай, Ларис. Только осторожно.
- Ты тоже.
Мы дождались Рождества...
Ура, нам удалось!
Разуйте глаза
и найдите деньги!
Это ищете?
Они наши.
Это наши деньги.
- Мы поймали вора!
Врут. Мы.
- Не знаю, кому верить.
Нам!
- Нам!
Сопляпи сломали сигнализцию.
- Значит я соплячка.
Это я сломала.
- Отдайте Фроде.
Он заслужил.
Заводила, ворующий ключи?
Не думаю.
Эти добропорядочные мальчики поймали вора. Они заслужили награду.
Не могу разобраться.
- Позвольте помочь вам, Сторм.
Если эти храбрые молодцы не получат награду, то они будут
изгнаны из подвала. И возникает вопрос.
Кто будет ремонтировать наши велосипеды?
- О, правда.
Но тогда придётся отменить праздник.
- Что удовлетворит очень многих.
А вы, Сторм, знали, что в этом году в программу праздника входит слон?
Правда? Восхитительно!
- Да! Слонитительно.
Должен повести итог,
Ирен.
Не будет ничего хорошего кроме слоновьей пердячки.
Полная чушь
и трата времени.
Сторм!
Помните Крошку Психа?
Помните, как вы смеялись и орали 'Бамц'?
Черт, сумасшедший.
Хватит!
Точно.
Летний праздник состоится!
Мы хотим арендовать двор для праздника.
Я и сам уже хотел.
Но не был уверен...
Ларис.
Ларис?
Без тебя я бы не справилась.
- Правда?
Да, ты был такой хладнокровный.
Стинне! Ты совсем не ругалась.
- Наверно, из-за бомбы.
А ты, говнюк,
и ты, надоедливый жирняк -
хватайте своего придурка
и убирайтесь из нашего подвала.
Не желаю вас больше видеть.
Слышите? Прощайте.
Езжайте спокойно!
Смотрите!
Папа верхом на слоне.
Привет, Стинне.
- Привет, папа.
Кто шумит на весь двор
Кто нам спать не даёт
Кто на выдумки скор
Кто на крыше поёт
Все их знают у нас
Их забыть невозможно
Нам напомнить несложно -
Да, это Фроде
и его шальные друзья
Это Фроде -
Они вместе до конца
Это Фроде
и его шальные друзья
Фроде, герой квартала.
Перевод Vsasha
01\2011