На счёт три, вы очнётесь отдохнувшими.
И вам покажется, будто Футураму
никогда не закрывали идиоты,
а ещё большие идиоты
не возвращали её в эфир.
Раз.
Два...
Профессор, у меня все волосы дыбом!
Понятно.
Собственно, всё.
О, а ещё я весь в жутких ожогах.
И?! Что с того?!
Ну... А как так вышло?
Так ты ничего не помнишь?
Неа. Ничего.
Как когда отрубился на пьянке в колледже.
Разве что в этот раз
мне не нарисовали пенис на лбу.
Ну, думаю, это только к лучшему.
Учитывая все невообразимые ужасы,
что тебе пришлось перенести.
Давай больше не будем
об этом вспоминать.
Всё началось несколько дней назад.
Мы были космическими преступниками,
бежавшими от закона.
Огонь из всех орудий и канал связи
для моего победного йодля!
И вот, когда вы с Лилой попрощались,
крепким языкопожатием.
Мы нырнули в огромную червоточину.
Дабы навсегда исчезнуть.
Да, мы вернулись.
Ура!
Святое совпадение Бухты Провидения!
Да мы вернулись к Земле!
Ну разумеется!
Это была Панамская червоточина -
основной транспортный канал.
Забавно...
Да, что-то вроде канала
Камеди Централ.
И мы как раз на нём!
До меня дошло!
Нам не хватает мощности
на носовой геймбой!
Марио совсем тормозит!
Приготовиться к аварийной посадке!
Вас понял.
Активировать спасательные сферы!
А в моей даже кондиционер имеется.
Благодаря моей замечательной
спасательной сфере,
я выжил, отбелабшись либшь
лебкими побреждебиями мозбга.
А остальные?
Они здесь, за этой простынёй,
скрывающей весь ужас.
Они что, мертвы?
О, нет, нет, нет.
Гораздо хуже.
ФУТУРАМА
ПЕРЕРОЖДЕНИЕ
Посторонись, Бог!
Приготовьтесь к перерождению!
Не тот рубильник.
Давайте, стволовые клетки,
займитесь уже своей научной чепухой!
Стволовые клетки зародышей?
Разве исследования не были запрещены?
В твоё время - да.
А сейчас, в будущем - заткнись!
Кроме того, это стволовые
клетки взрослых,
собранные с идеально здоровых людей,
которых я убил ради стволовых клеток.
Гермес Конрад!
О, ман. Я весь в плаценте.
Хорошо, что по пятницам
не надо приходить в костюме.
Эми Вонг!
У-у! Кожа как у младенца!
Воистину!
Доктор Зойдберг!
Гермес, друг мой.
Позволь, я перережу твою пуповину...
Ой.
И все остальные!
Ура! Мы снова в деле!
Только через мой труп.
А, забейте.
Бендер?
Стволовые клетки тебе помогли?
Я умираю...
Реанимируйте меня дыханием рот-в-зад.
Сейчас!
Не получается!
Я умру счастливым, зная,
что ты на это купился.
Его источник питания не работает!
Мы его теряем!
Его может спасти лишь одно!
Возможно, вот эта штука.
Никогда не чувствовал себя
таким заряженным!
Всё потому, что устройство судного дня,
что я в тебя засунул...
вырабатывает пятьдесят гигаватт.
А это в десять раз больше
рекомендованной тебе...
Да кто ты такой?
Моя заводская гарантия?
Зашибись...
Ради всего святого, Бендер!
Продолжай танцевать!
Продолжай растрясать энергию!
Ты должен сжигать судной энергии больше,
чем её вырабатывается.
Иначе она поднимется
до критического уровня.
Вы же не хотите сказать?..
О, хочу!
Если ты хоть на секунду
перестанешь тусоваться -
ты взорвёшься и убьёшь
всех присутствующих...
адским дождём расплавленных
шестерёнок и потрохов!
Похоже, пора веселиться, детка.
О, да!
Кстати, насчёт потрохов.
Позволь, я приготовлю тебе
романтический ужин, Лила.
А где Лила?
Она в порядке?
Почему она не реагирует
на моё предложение?
Что-то не так!
Она не реагирует даже на мою палку!
Так тыкайте сильнее, чёрт возьми!
Тыкаю изо всех сил!
Прости, Фрай.
Боюсь, Лила...
в необратимой коме.
Кома, кома, кома, кома, кома, комедия.
Общежитие роботов
Моей любимой не стало.
Зачем мне теперь жить?
Потому что боль медленно угаснет,
а любовь - останется навеки.
Но что, если я позабуду её милый голос?
Влагу её глаза на своих губах?
Всё ещё киснешь по... как там её?
Жизнь не закончилась!
Возможно, ты прав.
Возможно, я всегда прав.
Старбабс Кокофе
Премьера:
ЭТИ ЧЁРТОВЫ ЦИКЛОПЫ
Мастерская "Сделай робота"?
Пора начинать жить дальше!
Добавить душу:
5.99$
ЗАКАЧКА ПРОВОДОВ
По крайней мере, это отвлечёт меня
от мыслей о Лиле.
Моющиеся глаза.
А вот это мне, почему-то, нравится.
Я люблю карамельки! А ты?
Я тоже, милая.
Хватит, Фрай!
Нельзя жить в мире больных фантазий...
...без нашей помощи.
Эти записи с камер слежения содержат всё,
что происходило в Плэнет Экспресс.
Включая записи из душа,
корабля и писсуаров.
И тем не менее, вам так и не удалось поймать
неуловимого туалетного воришку.
Может, он просто пытается
прокормить свою семью?..
Компьютер! Проанализируй записи и извлеки
личностный профиль Туранги Лилы.
Анализирую, анализирую,
проверяю свою ставку на ибее...
ВАШУ СТАВКУ ПЕРЕБИЛИ
Вот чёрт!
Данные проанализированы.
Эй! Не видишь, люди обнимаются!
Передача аттрибутов:
размер обуви - 44. И так далее.
Приготовиться к аварийной посадке!
Что? Мы пережили катастрофу?
О, Фрай!
Всем тусовщикам привет!
Просто чудеса!
Последнее, что помню -
как я умерла при взрыве.
И вот я здесь, во плоти.
Живее всех живых!
Живее?
Лучше сказать ей, Фрай.
Что сказать?
Так вот, я свою работу выполнил.
Пойду-ка в душ.
Нибблер! Давай, обними мамочку!
Какого...
Плохой Нибблер, плохой Нибблер!
Что же ты делаешь, дурашка?!
Это же я, Лила!
Я что, в самом деле робот?
В смысле, у меня же есть
все её воспоминания.
Её мнение о газелях.
"Грандиозны".
Её эмоции.
"Растеряна и расстроена".
Клянусь, я не знал, что так выйдет.
Единственное, в чём я уверен, так это
в том, что люблю тебя.
То есть её.
Стоп! Помоги разобраться.
Жги как Бендер!
Нет уж, спасибо.
Кому сказал!
У меня к тебе сильные чувства, Фрай.
Но вот мои ли это чувства?
Или я всего лишь автомат?
Может ли достаточно сложная машина
обладать настоящим сознанием?
Полностью с тобой согласен.
Мне нужно время,
чтобы во всём разобраться.
А пока...
будем друзьями?
Хорошо.
Слушай сюда, болваны!
Вам посчастливилось поступить
в диско-колледж имени Бендера.
Нижний брейк, нижний брейк!
Хорошие новости, народ!
Я собираюсь сделать последнюю
попытку пробудить Лилу!
Ведь всегда есть надежда.
- Правда?
- Нет. Особо не надейся.
По правде сказать, она лишь безмозглая куча
костей, волос и мяса.
Мне это слышать не обязательно!
Нет. И тебе не обязательно видеть вот это:
Очнись! Очнись! Очнись!
Вот и всё. Боюсь, традиционная
медицина здесь бессильна.
Нет! Я не сдамся!
Очнись, Лила!
Я! Люблю! Тебя!
Фрай, прекрати.
Её больше нет с нами.
Доктор Зойдберг, не могли бы вы официально
зафиксировать время смерти пациента?
Могу ли я?
Да это моя специальность!
Заповедник Циклопофагов
Как вы знаете, в завещании Лилы указано,
что в случае комы...
...её тело должно быть
скормлено дикому Циклопофагу -
очень редкой твари,
которая питается только циклопами.
Ага, именно так и написано
в её карточке донора.
Прощай, любовь моя.
Зверь уже рядом!
Зажигай, йо! Зажигай, йо!
Танцуй, ног не жалей, йо!
Бендер, замолкни!
Тут люди скорбят.
Думаешь мне охота веселиться?!
Да меня уже это достало!
Зажигай!
- Тихо, Бендер!
- Замолкни!
Бендер, да заткнись же ты наконец!!!
Бендер, прекрати затыкаться!
Ах, точно.
Лила вернулась, а мне плевать.
Ура! Лила!
Спасибо! Как же приятно,
проснувшись, увидеть...
- Лила?
Лила?!
Лила.
Как такое вообще возможно?
И как она посмела надеть
обычный топ на мои похороны?
Заткнись! Нам надо сматываться!
Это ты заткнись, нам надо сматываться!
О, да, детка!
Все на борт тусовочного корабля!
В этом кресле две капитанские
задницы не поместятся!
А поместились бы, ходи ты в спортзал,
вместо того, чтобы валяться в коме.
Безумие какое-то.
Будто смотрю на точную робо-копию себя.
Именно на неё ты и смотришь.
Как ты мог, Фрай?
Кома. Печаль.
Я пойду. От вас у меня уже крыша едет!
Не расстраивайся, Лила.
Она совсем на тебя не похожа.
Я пойду. От вас у меня уже крыша едет!
Мне нужно взбодриться, Бендер.
Даже не знаю.
Хочешь сегодня потусоваться?
Ненавижу тусоваться.
Не будь у меня столько
конки-ма-ба-донки-да...
О, да! Жги, Бендер!
Почему всё, во что я влюбляюсь
убегает от меня.
Я люблю Лилу.
Всегда любил и всегда буду!
И раз уж я полюбил и робота Лилу,
то только потому, что в ней есть
столько общего с настоящей Лилой.
Я думал, что и она меня полюбила.
Но, похоже, я как всегда ошибался...
Ты опять ошибся.
Ты был прав.
Лила?
Лила, которая Лила?
Лила, которая Лила.
Я тут подумала, Фрай.
Потеряй я тебя, не думаю,
что с лёгкостью перенесла бы такую потерю.
Возможно, я тоже бы сделала твою копию.
И, если робо-Лила не такая же
ревнивая, как я, то всё у нас...
Я убью тебя, циклюшка!
- Он мой!
- Держись подальше, барышная!
Кто-нибудь, сделайте же что-нибудь!
Вот, возьми!
Пистолет?
А мне обязательно?..
- Пристрели её, она робот!
- Нет, пристрели её, она человек!
Но как я узнаю кто - человек,
а кто - робот?
- Мы же тебе только что сказали!
- Точно, придурок.
Хорошо, вам виднее.
Будете обзываться - никого не пристрелю.
Прямо между лёгкими.
Блин, ещё бы чуть-чуть...
Я тоже робот?!
Ага! Теперь понятно откуда взялся
нарост на твоём ведущем валу.
Но как такое возможно?!
Кто знает...
Ах да, я знаю.
Позволь, я расскажу, что действительно
случилось в день крушения корабля.
Я защищу тебя, Лила!
Моя любовь сильнее большинства взрывов!
Фраю удалось спасти Лилу,
но какой ценой для себя...
Я бросил его к стволовым клеткам.
Но он просто испарился, подобно
плевку на раскалённом тротуаре.
Лила так расстроилась,
что, вспомнив Бегущего по лезвию,
решила сделать дубликат.
Затем, она закачала личность Фрая
с записей камеры в туалете.
Люблю я Лилу.
Наконец, для воссоздания милого
пивного животика Фрая...
она набила в него
слишком много медных проводов.
Ужасный статический разряд
изжарил Лилу,
и стёр вашу кратковременную память.
Так вот почему мне это все так интересно,
хотя я это уже всё знаю!
Что я мог поделать?..
Я подвесил Лилу к остальным скелетам...
и пошел готовить последний ингредиент
варева из стволовых клеток.
Профессор, у меня все волосы дыбом!
Боже мой. Поверить не могу, что
больше не увижу того самого Фрая!
Эй, а где мои кеды?
Фрай!
О, простите, не сообразил, что я уже здесь.
Погодите-ка. А откуда столько Лил?
Лучше тебе не знать, уж поверь.
Ладно, умник.
Слушайте. Я тут пока пойду отолью,
может, поговорю там немого о себе.
Стоять!
Пора расставить всё по своим местам.
Дело в том, что... я люблю Фрая!
Этого Фрая.
А я люблю Лилу!
Любую Лилу.
Мы роботы и мы влюблены!
Давай уже избавимся от этих
мясных скафандров.
Ух ты! Круто!
Аста ла виста, сосиска!
Мы ещё вернёмся!
За своим барахлом.
А почему их голоса изменились?
Это то, чего нам понять не дано.
Э... как-то неловко вышло.
Или нет?
Не уверена... Я запуталась где-то
на втором роботе.
Ну... теперь ты знаешь,
каково было мне.
Я ждал тебя тысячу лет.
Могу подождать и дольше.
Ну что за сюсюканье?! С меня хватит!
Он сейчас взорвётся!
Танцуй, Бендер!
Танцуй, если хочешь остаться в живых!
Да хрен вам!
Я лучше погибну и прикончу вас всех, чем буду
танцевать хоть ещё одну миллисекунду!
Пожиратель циклопов!
О нет! Я железный! Тебе не понравится!
Господи, когда ж я сдохну?!
Бендер, ты взорвал излишек энергии.
Ты исцелён!
Боже милостивый.
Наконец-то этому кошмару пришёл конец!
Больше мне не надо будет тусоваться!
Ну, как скажешь.
Мы вернулись, народ!
Вечеринка!
Перевод: NiFiGaSeBe!
nifigasebe@gmail.com