ГЕНУИН
(Настоящая)
История вампира
Режиссер: Роберт Вине
Оператор Вилли Хамайстер
Автор сценария Карл Майер
Художники Вальтер Райманн и Чезаре Кляйн.
В роли Генуин - Ферн Андра
Ганс Генрих фон Твардовски
По сложившейся привычке
Перси, художник,
каждый день погружался всей душой
в свою любимую историю.
Жрица культа, исполненного странных ритуалов,
Генуин сначала боялась жестокости.
В ходе войны
между враждебными племенами
она была захвачена в плен...
Волею судеб она оказалась
на невольничьем рынке.
Есть одна, это Генуин.
Она была жрицей побежденного племени.
Она прекрасна, но они ее развратили.
Сейчас она свирепа и груба.
Давай запрем ее здесь,
чтоб она не сбежала.
Ты узнал его?
Это Гайар, цирюльник.
Каждый день он приходит
в этот дом ровно в полдень.
И никогда никому не рассказывает,
что он там видел.
Нам не нравятся дела
с такой таинственностью.
Как обычно, он уснул.
В начале каждого месяца
привозили еду.
Дай мне сейчас вознестись,
только сразу!
Нет, мой ангел, нет, моя красавица.
Там жизнь - сплошная гадость.
Здесь тебе все рады.
Только здесь ты сможешь быть счастлива.
Если б я смогла подняться,
то была бы свободной,
наслаждалась бы молодостью
и влюбленностью.
В этом доме творятся подозрительные вещи.
Почему они все это так скрывают?
Пойдем и заявим судье.
Цирюльника надо допросить.
Он у нас заговорит!
Завтра ровно в 12 часов
Вы обязаны явиться для допроса.
Судья.
Как видите, я не могу
придти сюда завтра в полдень.
А нельзя ли, чтобы в этот раз
меня подменил мой племянник Флориан?
На следующий день.
После столь многих лет могу ли я
приехать повидаться с вами?
Ваш внук Перси.
У Флориана первый клиент в жизни.
Мой внук Перси пишет, что приезжает.
Может и приехать.
Как отреагирует Генуин,
когда увидит его?
Сколько своих варварских инстинктов
покажет ему?
Пусть подождет.
Лестница! Я нашла выход!
Негр сюда идет.
Быстро, кольцо! Возьми его!
Покажи кольцо ему,
и он будет тебя слушаться.
Генуин, любовь моя!
Убей себя! Убей себя!
Жертва, как много лет назад...
Какое прекрасное доказательство любви!
Убей его и принеси мне доказательство!
Он спит?
Жажда испытать свою соблазнительность
нахлынула вновь.
Кто ты?
Я - Генуин.
Ты прекрасна, Генуин.
Дорогой мой друг,
я счастлив, приходи, побудь со мной.
Мне нужно рассказать тебе о моем счастье.
Приходи. И принеси
самые лучшие платья и украшения,
какие только найдешь.
Проси у меня все, что хочешь.
Огромнейшее, прекраснейшее,
самое впечатляющее...
Так я смогу выразить силу моей любви.
Я убийца, убийца!
Этот дом проклят.
Мой племянник, он в лихорадке
и говорит об убийстве.
Генри, я схожу с ума.
Эта женщина хочет меня убить!
Перси мертв.
Мертв!
Я солгал. Перси еще жив.
Мы уедем сегодня вечером.
Мы покинем этот ужасный дом.
Она ведьма! Здесь живет ведьма!
Мой племянник Флориан околдован...
Мертва. Она мертва!
Музыка Ларри Маротта
перевод Taciturne
fenixclub.com