Дамы и господа!
История нашего голубого
карбункула началась в Индии.
И начало ее было жутковатым.
Первой его жертвой оказалась
змея неизвестной породы
проглотившая огромный алмаз.
Второй жертвой был
несчастный слон
Имени его никто не помнит,
поскольку третьей жертвой
стал его погонщик, фамилия
которого тоже утрачена
Слон честно работал на
лесоповале, а погонщик восседал
на нем и давал слону некоторые
полезные советы
Слон его понимал, потому что
понимал человеческое к нему
отношение но, ничего не
смыслил в отношениях человеческих
и погиб из-за
недостатка образования.
И пошла цепочка убийств,
такая привычная для тех времен.
И из-за такого предмета.
Наконец алмаз превратился
в бриллиант.
И из-за необыкновенной
величины и прелестной окраски
получил название
"Голубого Карбункула"
Драгоценности редко
задерживаются у обездоленных.
Вот и карбункул оказался у
смазливого магараджи Рай Пали, но
и он с ним расстался...
Конечно, виноваты в том женщины
к тому же англичанки,
и к тому же вдовы.
Графиня Мар Кар, она то и
привезла наш бриллиант в Лондон.
Погода то, что надо,
ни капли господа.
Туман и слякоть, только и всего,
Прекрасная пора,
ура гип-гип, ура!
Британия встречает рождество.
Извольте приодеться.
А если, Ваш костюм не слишком
защищает от дождей.
Примите бодрый вид.
А насморк и бронхит извольте
отложить на пару дней.
Британец - это британец.
В легкий мороз,
и в летний зной.
Так кричать ли, там ли,
здесь ли, на своем посту
и вести, хоть ты тресни,
но долг исполни свой.
Так кричать ли, там ли,
здесь ли, на своем посту
и вести, хоть ты тресни,
но долг исполни свой.
Чертов холод.
Только Господу нашему Богу
могла прийти в голову мысль
родиться в декабре.
Да сэр, но это произошло
значительно южнее.
А не переменить ли и нам
климат, сэр?
О нет, нельзя!
Если лондонские воры
исчезнут из Лондона
хотя бы на месяц,
здесь произойдет катастрофа.
Нарушится равновесие,
запаникует Скотланд Ярд,
оставшись не у дел.
Лондонцы успокоятся и
начнут стремительно жиреть,
что очень плохо по причинам
биологическим и социальным.
Поверьте, мы пульсирующее
сердце Лондона.
И все-таки это не условия
для человеческого существования.
Прекрасный морозец, сэр!
Скажите, сколько стоит
эта статуэтка?
Десять фунтов, сэр.
А можно что-нибудь такое же,
но только чуть-чуть подешевле?
Для любимой женщины, сэр.
Ой, чудо, какое!
Да, вот это.
Для любимой женщины.
- А за это я вас буду охранять.
- Охранять? От кого сэр?
Да вы в старой, доброй Англии.
Это там, в другом мире,
на континенте, могут быть
неприятности, волнения,
вулканы и землетрясения,
революции.
У нас это исключено.
Никаких социальных проблем.
Скорее рухнет мир, чем
закатится солнце британской империи.
Вы правы.
Нет сэр!
С вас денег я не возьму.
Редко встретишь человека с
такими глубокими убеждениями.
Поэтому я плачу
по высшему разряду.
Не забывайте. Вы живете
в стране, где более 100 лет
не был подкуплен
ни один полицейский.
- Да, вы правы.
- Вы тоже правы.
Холмс, что вы посоветуете
купить моей Глории?
Я бы не хотел иметь врага
в лице вашей невесты.
Вам не нравятся украшения?
Дорогой Ватсон, я могу
предсказать смены правительств,
земные, космические
катастрофы, преступления века,
но я никогда не смог бы
сказать,как отнесется женщина
даже к самому роскошному подарку.
Забавно...
Пользуясь своим дедуктивным
методом я раскрыл десятки
сложнейших запутаннейших
преступлений совершенных мужчинами.
Да, но если к преступлению
имела отношение хотя бы одна
единственная женщина, я тут же
превращался в заурядную ищейку
из Скотланд Ярда, поскольку
моя логика оказывалась бессильной.
Невероятно.
Надеюсь, доктор,
вы не станете писать об этом?
Я постараюсь удержаться.
Честно говоря, Ватсон, я
не вижу здесь украшений достойных
вашей будущей супруги.
Вы полагаете?
Во всем Лондоне это
единственная женщина, к которой
я питаю истинные симпатии.
- Благодарю Вас.
Пойдемте в другой магазин.
- Вы видите этого человека?
- Какого сэр?
Вон того, что повыше.
- О, да-да сэр.
- Да сэр.
- Запомните его мальчики.
Где тут запомнишь сэр, далеко.
- Смотри.
- О, сэр.
Величайший детектив,
Шерлок Холмс.
Разгадал больше преступлений,
чем у меня волос.
Полгода, полгода Скотланд Ярд
шел по моим следам.
А Холмс наколол меня за 3 часа
и упрятал за решетку на 5 лет.
Талант.
И все-таки, Холмс. Сколько я
не писал о вас, до сих пор
не могу понять, как вам
удается разгадывать столь
запутанные преступления?
Внимание к мелочам. Вы знаете,
однажды какой-то писатель
сказал, дайте мне чернильницу...
Нет, это не я,
это кто-то другой.
Ну, в общем, дайте мне
чернильницу и я напишу рассказ.
Так вот, дайте мне чернильницу.
Я вам расскажу, кто ее
изготовил, где, когда, сколько
людей было ею убито,
если она достаточно увесиста.
- Но шеф, что с ним за мешок?
- Ой, доктор Ватсон, писатель.
Интереса не представляет,
правда два раза писал и обо мне.
Три сэр. И между прочим
читал весь мир.
Видите? Я созидаю славу
Англии. Да... Были времена...
А теперь? Хоть бы одно
завалящее преступление века.
С каждым годом мельчаем.
Да-да, это были те времена,
когда все великие люди Англии
были еще маленькими.
А великим был один Шерлок Холмс.
С наступающим рождеством, сэр.
Да, дорогой.
С рождеством, дорогая.
С праздником, милый.
Прекрасная погода,
не правда ли?
Что, не нравится?
Катарина, это лучшее
из того, что там было.
Из самых недорогих.
Катарина, вот когда
я стану миллионером...
Не обольщайся, дорогой.
Что поделаешь дорогая, каждый
должен довольствоваться
той судьбой, которая выпала
на его долю,
иначе он будет
страдать бессонницей.
И это говорит мужчина!
Катарина, я решил сделать
тебе предложение.
Выходи за меня замуж.
Будь, будь моей женой!
Но Джеймс,
я не привыкла выходить замуж,
за первого встречного.
Первого встречного...
Катарина, мы работаем с тобой
2 месяца рука об руку,
можно сказать я...
Для супружества этого
не достаточно.
Я должна тебя испытать.
Катарина, с удовольствием.
Ты должен совершить
что-нибудь романтическое.
Джеймс, ты можешь стать
сказочно богатым.
Потом мы уедем далеко-далеко,
куда-нибудь в Канаду,
в Австралию.
Купим фабрику, лавку или тюрьму.
Тюрьму?! Почему тюрьму?
Ну какая разница,
главное открыть свое дело.
Главное стать независимыми.
Джеймс, у графини есть
драгоценный камень
голубой карбункул.
Это бесценный совершенный камень,
никто не знает
сколько он стоит.
Ты должен его похитить!
Я все обдумала, Джеймс.
Это не красиво, Катарина.
Джеймс, богачи грабят других,
почему бы нам у них не взять.
Нужно выяснить кто у нас
может купить этот камень.
Не везти же его в Австралию.
Не теряй времени, сейчас
управимся, графиня не скоро
хватится. Лучшего времени
у нас не будет, Джеймс.
Не могу, Катарина. Не могу,
меня надо вдохновить.
Нет, Джеймс. Только тогда,
когда камень будет наш,
я стану твоей. Только тогда.
Джеймс, у нас будет много
ребятишек, полная комната.
Джеймс, ну?
Хорошо Катарина, ради детей,
ты будешь моей женой?
Ну о чем речь?
Ради детей...
Да, дорогой.
С рождеством, дорогая.
Неужели это мне, дорогой.
Я представляю сколько
это стоит.
Не будем об этом.
Торопись, Джеймс.
Необходимо найти людей,
которые научат тебя
как украсть камень.
О, кажется вы потеряли сэр.
Возьмите, его себе.
Зачем? Нам чужого не нужно.
Я дам вам больше.
Поймите меня правильно,
я ищу вас весь день.
Меня?
Я вам скажу одно сэр,
мой потолок фунты.
Если беру больше,
то оставляю сдачи.
А вот подайте дядюшке Бобу
фунт, и дядюшка все скажет
куда вам надо.
- Куда мне надо?
Туда, к Темзе. Спросите
кровавого Сэма, скажите вас
послал вонючка Боб.
Кровавый поможет.
Спасибо, Боб.
- Сэр, сэр...
- Ну что еще?
Прекрасная погода, сэр.
Вонючка Боб.
Что хочет от меня сей джентльмен?
Я хотел... Он хотел, чтобы вы
объяснили мне, как украсть
и продать бриллиант
необыкновенной величины.
Ну и дурак ваш вонючка Боб,
он же знает, что эти дела
не по мне. Пришить кого-нибудь
- пожалуйста, и стоит,
кстати, гораздо дешевле и
нервы не портишь.
Если кто жить вам мешает,
это ко мне. Цена по таксе.
Такса 5 фунтов.
- Я хотел...
- Я же сказал, пять.
Нет, хотел только спросить,
к кому мне обратиться?
- Пять.
- Да, но это только вопрос.
Все равно. Это ведь услуга,
не так ли?
А за любую услугу у меня есть
твердая такса. Пять.
Какие университеты кончали,
юноша?
Курсы лакеев, сэр.
ОКей. Ну и ширма.
Кто был профессором?
Мистер Эрл Хопкинс, сэр.
А, хозяин гостиницы "Атлантика".
Отличный,
высококвалифицированный вор.
Надеюсь, он вас обучил
своему излюбленному приему
краже лопатника из скулы
петуха под легким наркозом.
Да, сэр.
- А где мы?
- Не понял.
Что над нами?
Конечно Сити.
- А куда мы?
- Вы же просились на дно Лондона.
Вот и падайте.
- Туда?
- Туда, туда, смелее, горячо.
- Прекрасная погода сэр.
- Правда?
Не сломите себе шею.
Джентльмены черном ходом кости.
Морячок, не примите его
за корову в сюртуке. Это гость.
Ах, обхохочешься.
Прекрасная погода,
не правда ли?
- Допустим.
- Добрый день.
Мне необходимо видеть
сэра Малдолея.
Понятно. Он вам назначал?
Нет.
Но у меня есть рекомендации.
От принца, графа, сэра-пера,
барона, чертовой матери,
кровавого Сэма и, этого,
вонючки Боба.
Соблаговолите поднять руки.
Чистенький.
Изложите суть дела на бумаге.
А если дело не покажется
достойным внимания шефа...
Джимми!
...вами займутся другие господа.
Голубой карбункул
графини Маркар. Есть возможность
украсть на паях. Джеймс.
Голубой карбункул
графини Маркар? Тихо!
Жирненький ломоть,
доложу я тебе.
На эти деньги можно завязать
тебе и мне, и им.
Впрочем, они не завяжут.
Голубой карбункул...
Это моя пенсия малыш,
это моя обеспеченная старость.
Да... Рождественский подарок.
Ступай. Проведи с ним
подробный инструктаж:
как ни завалиться,
как обеспечить алиби.
Для аналогии вспомни дело
лорда Пита Хинговича 1916 года
и посмотри материалы. Ступай.
Принесет камушек -
дашь ему 5 тысяч.
С него хватит. А нам остальное.
Понял? Вперед.
Хочешь?
Джеймс. Графиня просит ананас.
А? Сейчас.
Катарина.
Принесите мне все газеты,
в которых пишут о скачках.
Слушаюсь, мэм.
Такие дела, мэм.
О, извините меня мэм,
я ошибся номером.
Черт тебя побери.
Бриллиант.
Дорог не камень,
дорога память.
Мне сразу показался
подозрительным этот слесарь.
Он делал вид, что его
интересует только работа.
Вот здесь нет
ни драгоценностей, ни женщин.
Скажите инспектор,
как объяснить что в нашей
процветающей империи,
где фунт стоит прочнее,
чем собор святого Павла,
случаются
столь невероятные инциденты.
Истинный англичанин,
джентльмент,
красть бриллиант не станет.
Убить, пожалуйста.
Но красть,
тем более у женщины...
У меня ощущение, что бриллиант
у меня в руках,
а интуиция меня никогда
не подводила.
Осторожно, не разбейте.
Ничего, найдем. Найдем.
Пресса, свежая пресса.
Пожалуйста кража, где же,
куда же смотрит Скотланд Ярд.
Пресса, свежая пресса.
Вчера миллион, сегодня два,
а завтра миллиард.
Без честного имущества
украдены могущество.
Какой скандал в стране развал.
- Где выход?
- Где бриллиант?
- Пресса!
- Кража века!
- Украден Голубой карбункул!
- Подозревается слесарь Жандарнер!
- Скотланд Ярд идет
по следу соучастников.
Арестован слесарь Горнер.
Графиня Маркар предлагает
1000 фунтов тому,
кто найдет бриллиант...
1000 фунтов... Тысячу...
Пресса. Свежая пресса.
Держи вора! Давно пора!
Погода без перемен.
Пресса. Свежая пресса.
Графиня в печали, камень
украли, и ничего взамен.
Давно пора издать приказ
не огорчать имущий класс.
Давно пора, гип-гип-ура.
Лейдис энд джентльменс.
Ватсон, что вы думаете
об этом деле.
Думаю, что Горнер здесь ни...
причем.
А кто же?
Но есть одна догадка.
Но пока нет доказательств.
Я ведь хорошо знаю жестокий
обычай индийских
религиозных сект.
Если индусы считают этот
камень священным, они пойдут
на все, лишь бы вернуть
бриллиант на родину.
Новая версия похищения
карбункула.
Полиция ведет допрос артистов
индийского цирка.
По-моему, тот редкий случай,
когда полиция напала на верный след.
Вы уверены?
Конечно, ведь и мне пришла
в голову эта мысль.
А теперь и графиня вспомнила
некоторые странности...
Это Ватсон и вам и графине
вредно так много читать
детективов.
Джеймс, Горнер арестован.
Действуй, дорогой.
Катарина, я попадусь...
Спокойно, Джеймс.
Спокойно.
Стойте.
Ко мне.
Он... он, слабоумный.
Пожалуйста, руки.
Осторожно.
Карманы
- Дайте я подержу.
- Нет-нет-нет, зачем.
- Что-то там у вас...
- Где? Тьфу ты.
Там.
Грипп, гонгконский.
Гонгконский.
Все ко мне, надеть маски.
Проводить больного домой.
- Гонгконский...
- Идите!
Господа, господа.
Благодарю вас, теперь я сам.
Благодарю, благодарю вас.
А... Да это Джеймс пожаловал,
а мы тебе гуся откормили.
Иду, иду доченька.
Заходи Джеймс.
Джеймс, что ты делаешь?
Ты же сказала, что приготовила
мне гуся, вот я
высматривал, который пожирнее.
Но мы же оставили
для тебя гуся,
мы так и зовем его Джеймсом.
Сколько их у тебя?
Один для тебя, два для нас,
и три держим на продажу.
Мэги, если тебе все равно,
я хотел бы взять того гуся,
которого сам выберу.
Но мы же оставили для тебя
самого жирного.
Мэги! Я хочу взять именно
этого гуся. Вот тот.
В середине стада.
Мы с ним уже познакомились.
Он такой славный
с полосатым хвостиком.
Дело твое.
Ой мама,
зачем вы принесли гуся в...
Шеф, шеф, скажите им,
чтобы они унесли.
Успокойся, успокойся
мой мальчик.
Дядя, видимо знает,
что он делает.
Это очень мило с вашей
стороны мистер Райдер,
что вы решили...
что вы решили подарить мне
рождественного гуся,
но где камень?
Деньги.
Сначала обещанные деньги, сэр.
У! Мама! Заберите у меня
этого гуся, я боюсь. Мама...
Возьмите кто-нибудь...
Ну... Бриллиант.
Здесь.
Молодец. Умница.
Какая фантазия.
Учитесь олухи. Приступай.
Мистер Райд, вы не хотите
продолжить наше содружество...
Н- нет, сожалею, нет сэр.
Я честный человек, сэр.
Это больше никогда
не повторится, сэр.
Мама, ой кровь...
Я боюсь крови... Маа...
Мама! Тьфу, шеф.
А камня в нем нет.
Что за черт?
Где, бриллиант индийский?...
Где?
Там. Я же сказал, там.
Там? Давай его сюда.
За что?! Нет... Я сказал правду...
Катарина...
А, ах ты ворюга!
Где Джеймс? Джеймс!
- Джеймса нету, убежал.
- Конечно убежал.
Сюда в лифт,
на предельной скорости.
Джеймс, кто тебя так?
- Где гуси, Меги?
- У торговца.
Какого торговца?
У Брекен Риджа
на Колонгардонском рынке.
Брекен Ридж...
- Меги!
- Что?
Не торопись с ответом,
подумай сестренка, сколько
у тебя было гусей
с полосатым хвостиком.
- Гусей?
- Ну подумай, не торопись.
Сколько было...
Что тут думать, их было два.
- Как продали?!
- Так, продали!
- Кому?!
- Весь Лондон покупает у Брекен Риджа.
Катарина, я не...
Ничтожество.
Ничего, что дождик
с ветром за окном,
И луны не видно в поднебесье.
В эту ночь приходит
праздник в каждый дом,
В эту ночь тепло нам вместе.
Дай руку старый друг.
Наш славный запевала.
Спой песню, старый друг.
Спой нам как бывало.
Ну-ка разольем
по кружкам добрый ром.
Выпьем за любимых и продолжим.
Одинокий путник, ты не одинок.
За тебя мы выпьем тоже.
Дай руку старый друг.
Наш славный запевала.
Спой песню, старый друг.
Спой нам как бывало.
Мистер Холмс,
может надо помочь?
Ничего страшного, скорее всего
дело кончится потерей
четвертого зуба верхней челюсти.
А через 20 секунд
появится ваш супруг
мистер Петерсон, он поможет.
Так что нечего зря
нам спускаться с бельэтажа.
Поздравляю Петерсон,
вам следует почаще совершать
прогулки по утреннему Лондону.
Но, на лапке гуся карточка.
Мистер Генри Беккер.
В Лондоне тысяча Беккеров,
из них несколько сот
с именем Генри.
- Да?
- Да, так что приятного
аппетита мистер Петерсон.
Шерлок Холмс.
Великий Шерлок Холмс.
Удивительный,
непостижимый человек.
Ни один из его современников
не смог бы проследить ход
его мыслей. А его приятели
по следствию стараются
объяснить некоторые из его
поступков именно с позиции
среднего человека.
А как же иначе? Скажу вам
по секрету. Метод Холмс
намного шире и гениальнее
описанного мною.
Но, к сожалению,
я его не понимаю.
И прошу прощения, что судить
о Холмсе, знать о Холмсе
вам придется с моих слов.
Но рядом с ним никого больше нет.
Так что, извините,
выбирать вам не из чего.
Вы очень вовремя Ватсон.
У меня сегодня такое
предчувствие, что мы с вами
станем свидетелями
удивительнейших событий.
- Каких же?
- Моя фамилия Холмс, а не Господь Бог.
Иначе, сегодня был бы
день моего рождения.
А читали?
Верено достиг на своем автомобиле
бешенной скорости. 32 км/ч.
Да. Да?
О, невозможно поверить.
Холмс слушает.
Убийство?
Обращайтесь в Скотланд Ярд.
Жизнь однообразна и скучна,
и только преступления делают
ее красочно интересной.
Холмс слушает!
Вы ошиблись номером.
Проклятье! В Лондоне не более
30 абонентов, и все-таки
кто-то умудряется
ошибиться номером.
Вам бы жениться, Холмс.
Во всем Лондоне, только одна
интересная женщина,
но вы Ватсон
умудрились ее захватить.
Н- да, не опасайтесь,
я убежденный холостяк.
- Мистер Холмс.
- Что?
Г- гусь, я говорю гусь-то...
Ожил и вылетел в окно?
Вы только посмотрите,
что у него жена нашла в зобу.
Вот что я ждал все утро.
Петерсон, надеюсь,
вы понимаете, что вы нашли?
Мне кажется это бриллиант...
Правильно,
а что же это за бриллиант?
Неужели это голубой карбункул
графини Маркан?
Совершенно правильно.
Камень единственный в своем роде.
Ценность его определяется
лишь приблизительно.
Во всяком случае, обещанное
вознаграждение в 1000 фунтов
не составляет и сотой доли
его истинной стоимости.
Тысяча фунтов?
Ватсон, это будет сверкать
настоящим бриллиантов среди
ваших рассказов обо мне.
Но как, этот гусь мог попасть
в покои графини Маркан?
Не знаю,
не знаю что это за гусь!
И зачем он ходил
в такие почетные гости.
Был ли он представлен графине
или действовал инкогнито?
И почему он с такой тайной
в глотке позволил себя зарезать?
И оказался в утренний час
на Бейкер-стрит?
- Беремся Ватсон?
- Беремся.
Раскроем это дело?
Раскроем.
Начнем?
Немедленно.
Вперед, Петерсон. Петерсон?
Доктор, это по вашей части,
верните его к жизни,
он нужен нам как свидетель.
Тысяча фунтов...
Петерсон, воспроизведите
в точности картину происшествия.
- Так. Он здесь.
- Да.
- Они здесь.
- Я там. Они на него.
- Да.
Он на них. А потом...
Вашу трость, пожалуйста,
мистер Холмс. Спасибо.
Он вот так... Ой, простите.
А, черт возьми,
сколько можно бить мои стекла.
Черт возьми...
Добрый день. Какое сегодня
удивительное рождество,
не так ли, сэр?
Да, вы совершенно правы сэр.
Рождество просто изумительное.
А гуси-то в этом году,
какие гуси, не так ли?
Да, таких гусей давно не было.
- Не холодно?
- Да, знаете ли...
А мы тут слегка погорячились.
- Извините. Прошу Вас.
- Какие пустяки, сэр.
Не угодно ли вам сэр и
вашим друзьям отведать моего вина?
О, с превеликим удовольствием.
Петерсон, Ватсон! Где вы?
Ранний вечер, поздний полдень,
мокро в декабре.
Здравствуй, милый,
старый Лондон,
Праздник на дворе.
Ничего, что дождик
с ветром за окном.
За окном.
Поздравляем всех
со светлым рождеством.
Рождеством.
Ничего, что дождик
с ветром за окном.
За окном.
Поздравляем всех
со светлым рождеством.
Рождеством.
Что для вас всего дороже,
мы желаем вам.
И, конечно,
вы того же пожелайте нам.
Ничего, что дождик
с ветром за окном.
За окном.
Поздравляем всех
со светлым рождеством.
Рождеством.
Ничего, что дождик
с ветром за окном.
За окном.
Поздравляем всех
со светлым рождеством.
Рождеством.
Следствие о похищении
карбункула заканчивается...
Слесаря Горнера ждет
пожизненная каторга
Следствие о похищении
карбункула заканчивается...
Слесаря Горнера ждет
пожизненная каторга
О, началось...
Слесарь Горнер арестован.
Узнаю тебя,
старая ханжеская Англия.
- Мистер Ватсон!
- Да.
Мы должны срочно
найти настоящего преступника.
Да, но это сделали индусы.
Мистер Ватсон,
но я не знаю индуса,
с именем Генри...
Кстати, о мистере Беккере.
Так, на улице Годж найдены
гусь и черная поярковая
шляпа. Мистер Генри Беккер
может получить найденные вещи
явившись сегодня в 2.30
на Беккер-стрит в 10/21 Б.
Кратко и вразумительно.
Просто и понятно.
- Кому понятно, сэр?
- Вам, мистер Петерсон.
Идите и дайте
это объявление в газеты.
Понял, в какие газеты?
А все, которые вам только
придут на ум. Минутку,
и купите гуся. Не удобно.
- Сэр Генри Беккер не так ли?
- Да.
- Это ваша шляпа?
Превосходно. А вот вашего гуся
нам пришлось съесть.
- Съесть?
- Ничего поделать не могли,
время работало
не на вашего гуся.
- Но это был мой гусь!
- Мы купили вам другого, хорошо?
- Спасибо.
- А чтобы вы слишком не огорчались,
могу предложить вам лапку,
голову и...
- Спасибо.
- ...зоб вашего гуся.
Зачем? Меня вполне
устроит этот, новый.
- Примите мои соболезнования.
- Благодарю.
Между прочим, мистер Беккер,
где вы купили вашего гуся?
Я немного смыслю в этом,
и должен признаться, что редко
видел такой удачный экземпляр.
Не поделитесь ли со мной,
где вы достали свой?
Охотно. Видите ли, рядом
с нашей ювелирной мастерской
есть трактир Альфа,
где мы живем и обедаем.
- Так.
- А в этом году хозяин трактира,
замечательный человек
мистер Виндмент, организовал
гусиный клуб. Мы должны были
платить по нескольку пенсов
в неделю и получить
к рождеству гуся.
- Да, да.
- Извините, но я аккуратно выплатил
свои пенсы, ну а остальное
вам известно.
Спасибо, счастливо.
Итак, Ватсон, в Альфу.
- В Альфу?
- Видите ли, Ватсон.
Преступник, или не преступник,
Вообще любой поступок,
всегда какой-то знак и след
оставит по себе.
В заброшенном овраге,
на глянцевой бумаге,
на память и на сердце,
на судьбе.
Ах какая мысль.
На память и на сердце, на судьбе.
И дело именно в них,
поступках безответственных.
И вся загвоздка именно в том,
что очень мало кто,
умеет думать о следах,
точнее о последствиях,
которые правда,
предвидеть не легко.
Посудите, графиня и гуси.
Как понять
этот странный альянс?
Что ж тут странного,
это индусы!
- Что индусы?
- Украли алмаз.
Видите ли, Ватсон, не мало
есть примеров, и вспомнить
их нетрудно, когда поспешный
приговор к ошибке приводил.
Ну скажем, Жанна Д'Арк
или Джордано Бруно.
Но Холмс, вспомните,
кто их судил.
Да, конечно, я помню,
Да, мы теперь умнее,
и судим, соответственно,
намного объективнее,
чем много лет назад.
Нам истина дороже,
чем выгодная версия,
и тот, кто прав,
у нас не виноват.
Не так ли?
Ну так с Богом графиня.
И гуси, не уйдут
от внимательных глаз.
- А тем более эти индусы?
- Что индусы?
Украли алмаз.
Так вот, когда я читал
пеструю ленту, а дело было вечером,
у меня волосы шевелились,
я не мог заснуть.
Представьте себе, малейший
шорох казался мне
движением змеи, а этюды
в багровых тонах...
Я две недели темноты боялся.
Нет, как хотите,
но со знанием дела могу сказать.
- Ватсон - это талант!
- Ерунда. Доктор Ватсон,
тоже мне писатель.
Если врач берет перо,
толку не ждите.
И литературы большой
не получится, и лечиться к нему
никто не пойдет.
Издержки популярности,
доктор.
О чем пишет Ватсон?
Его великого детектива
интересуют лишь вопросы
кто и как. Ну вспомните,
вспомните.
Его Холмс ни разу...
А вы слушайте критику,
доктор, слушайте.
Это все ваши интриги.
Кого из детективных писателей
вы ставите на первое место?
Шекспира.
Недавно прочел детектив.
Молодой человек учится зарубежом,
возвращается на родину,
и начинает тайное
расследование,
кто убил папу.
Попутно приканчивает одного,
другого, третьего.
Невесту доводит
до сумасшедшего дома.
Закалывает ее отца.
А кто убийца?
Новый премьер, его же дядя.
Вот. Гамлет, называется.
Могу сказать, что детектив -
это специальность англичан.
А чего мне не хватает
в Шерлоке Холмсе, это пикантных
похождений,
приключений с женщинами...
Черт побери,
он думает, что я Пинкертон.
Знаете, мне в вас этого
тоже не хватает.
Холмс, человек без сердца,
человек с холодным мозгом.
Ну вот что, хватит.
Самое время возвращаться
к нашим гусям.
Кстати, насчет Гамлета,
гусей, я полагаю
лучше возить из Дании
или из Шотландии.
В Англии сильное загрязнение
среды.
Мистер имел в виду,
что если ваши гуси так же
хороши как и ваше пиво,
то они должны быть прекрасны.
Мои гуси?
Полчаса назад я разговаривал
с Генри Беккером,
членом вашего гусиного клуба.
Ах так... С Генри? Знаю...
Но сэр, гуси не мои.
Я вижу,
вы распродали свои гусей.
На рынке есть еще гуси.
Да, но меня послали
именно к вам.
Кто послал?
Хозяин трактира Альфа.
Ах, да-да.
Я продал ему две дюжины гусей.
Славные были гуси, интересно,
откуда вы их взяли?
Так, мистер, что вы
еще хотите выпытать?
Говорите прямо.
По-моему, я говорю достаточно
прямо. Я хочу узнать,
кто вам продал гусей, которых
вы доставили в трактир Альфа?
Не скажу. И все.
Ну...Не хотите? Не надо.
Только меня интересует,
почему вы так горячитесь
из-за такого пустяка.
Да поневоле
станешь горячиться сэр,
когда тебе со всех сторон
пристают с этими гусями.
Где гуси?
Кому продал гусей?
Сколько стоят эти гуси?
Казалось бы, заплатил хорошие деньги
за хороший товар и дело с концом!
Так ведь нет же!
Можно подумать, что
это единственные гуси на свете.
Но я-то, не имею никакого
отношения к тем, кто вас
расспрашивал. Если вы
не скажете, то пари не состоится.
Видите ли сэр, я иногда люблю
поспорить насчет птицы.
И вот сегодня я держу пари,
что гусь, которого я ел
в трактире Альфа,
откормлен в деревне, правильно?
Что такое?
Плакали ваши денежки, сэр.
Гусь-то этот как раз
откормлен в городе.
- Не может этого быть.
- Но это я вам говорю.
Не верю!
Неужели вы думаете, сэр,
что разбираетесь в гусях
больше чем я? Я ведь с детства
вожусь с гусями,
и уверяю вас, что гуси,
посланные в Альфу
откормленны в городе.
Вам меня в этом не убедить.
Хотите держать пари?
Когда вы встречаете человека
с такими баками,
и торчащим из кармана
красным платком, вы можете
быть уверены, что получите
от него все что угодно,
если предложите ему пари.
Ватсон, мы у цели.
Видимо, не одни.
Убирайтесь. Надоело мне все.
Убирайтесь ко всем чертям.
Если вы придете мне еще раз
надоедать этой
дурацкой болтовней я
я спущу на вас собаку.
Приведите ко мне миссис Олдшот
ей и отвечу.
А вы тут причем?
У вас я покупал этих гусей?
Нет, не у меня.
Но один из них принадлежал мне.
Вот и приведите
ко мне миссис Олдшот.
Она сказала спросить у вас.
Спрашивайте у турецкого
султана, мне-то что?
Убирайтесь!
Кажется нам не придется
посетить миссис Олдшот.
Пойдемте-ка посмотрим, что
можно узнать вот у этого парня.
Где ты друг мой пернатый,
ходишь с этим бриллиантом.
Он не нужен ни мне, ни тебе.
Что поделаешь милый,
в этом мире треклятом.
Каждый носит
свой камень в себе.
И какой же подлец,
эту глупость придумал?
В этом мире куда же я влип?
Гусь клюнул! А человек погиб.
Гип-гип, ура!
Джентльмены, все отлично.
Погода в Лондоне без перемен.
Как обычно, кого-то,
кто-то ловит с поличным,
Ты - гуся,
а тебя - полисмен.
Гип-гип, ура!
Было так и будет вечно.
Любовь и золото,
терпи, сынок.
Как обычно, кого-то,
кто-то любит сердечно.
Ты ее, а она кошелек.
Заклинаю святыми,
гусаки и гусыни,
ну откройте же,
где этот гусь?
Нет мне в мире защиты.
Бейкер стрит и бандиты,
Скотланд Ярды, бриллианты,
сдаюсь!
Ну нельзя так со мною.
Я же с детства был честный.
Это знаете ли уже перегиб.
Гусь черт с ним.
А человек погиб.
Гип-гип, ура!
Джентльмены, все отлично.
Погода в Лондоне без перемен.
Как обычно кого-то,
кто-то ловит с поличным,
Ты - гуся,
а тебя - полисмен.
Гип-гип, ура!
Было так и будет вечно.
Любовь и золото,
терпи, сынок.
Как обычно, кого-то,
кто-то любит сердечно.
Ты ее, а она кошелек.
Джеймс Рейдер. Джеймс!
Идите за мной.
Вы увидите кое-что любопытное.
Быстрей. Быстрей.
Выносите всю мебель.
Живей.
Вон туда.
- Делом. Делом займись.
- Слушаюсь, сэр.
Опять собираешь побрякушки.
Сэр, сэр,
а если это настоящий?
Во-первых, ты подумал дубина,
какой идиот оставит
настоящую драгоценность
на открытом месте.
Здесь живет Холмс,
величайший детектив.
А во-вторых...
А во-вторых, если он
действительно настоящий,
тем более положи на место.
С Холмсом шутить не надо,
а то нам конец.
А вот исчезновение шкафа,
ковров, кровати и
серебряных ложек он воспримет
как рождественскую шутку.
Да. Да. У нас были гости.
Какие благородные люди.
Великолепно.
Ватсон, оказывается,
могут произойти события,
предвидеть которые
не в состоянии даже я.
Джеймс.
О, доктор, держите его.
Кажется,
он намерен упасть в камин.
Дайте ему виски, вот так.
Дело проиграно Джеймс, но...
Отняли Катарину,
стибрили карбункул.
Благодарю Вас, вы знаете,
сколько в Англии гусей?
Ой.. Не верьте.
Никому не верьте,
что эти подлые твари
спасли Рим.
Ну, Джеймс, вы только пешка
в большой игре.
Знаете ли вы, что похитили
фальшивый камень?
Такое, рождество!
Ну-ка, нарисуйте нам
апартаменты графини.
О, снова вызывать полицию.
Это не в ваших интересах
графиня.
Вот, страховой полис
голубого карбункула,
а вот фальшивый бриллиант,
изготовленный по вашей
просьбе в ювелирной
мастерской Уилсона,
неким Генри Бейкером.
Вы что, страховой агент?
Я тот, которого не любят люди
вашего круга.
Великий детектив,
Шерлок Холмс.
Я погибла.
По вашей вине, графиня,
один человек попадет
на каторгу,
другой на грани безумия.
Правда, они люди простые,
не джентльмены.
Что вы хотите?
Если до полудня слесарь Горнор
не выйдет на свободу,
я передам материалы в газеты.
Пощадите мою честность.
Очень хотелось бы знать,
как это началось?
Мистер Холмс.
У вас когда-нибудь были
финансовые затруднения?
Пожалуйста.
Скачки?
Вы знаете?
Продолжайте графиня, продолжайте.
Да. Камень застрахован
в Амстердаме.
Я думала, что получу
страховку, если он будет похищен.
Я постоянно держала
его на виду. Но никто не крал.
Не могла же я отдать ворам
настоящий бриллиант.
Так появилась копия.
Я знала, что слуга Джеймс
безответно влюблен в Катарину
и решила при ее содействии
вовлечь его в это дело.
Я долго полунамеками и
подсказками толкала Катарину
на воровство.
И если бы Джеймс попался,
я сказала бы, что камень
подменили после похищения.
Я так одинока в свои 29 лет.
Вы поймете меня.
Ведь вы тоже одиноки,
мистер Холмс.
Вам не кажется,
что мы очень подходим друг другу.
Один совершает преступления,
другой их раскрывает. Мадам!
Графиня.
голубого карбункула прекращено.
Слесарь Горнор на свободе.
Да... Вот на что был
направлен мой холодный ум,
запишите это Ватсон.
Сию минуту.
Слуга в отеле...
Служанка возможно тоже, но графиня?
Кто в это поверит? Вы что,
забыли Холмс где мы живем?
Да, немыслимо.
А я и рассказ уже написал.
Разумеется,
графиня там ни при чем.
А потом, завсегдатые трактира
скажут, что великому Холмсу
не хватает значительности.
Впрочем, Ватсон,
дело не в этом.
Нас ждет новое,
интересное расследование.
Дело о похищении
имущества мистера Холмса.
А ведь верно!