Финальное очко!
Гейм.
Хорошо поиграли.
Эй, Тати.
О, Макси!
О, послушайте, Людивин.
Она моя кузина. Может быть.
В конце концов, она может оказаться
моей родственницей.
- И, наверное, это все-таки слишком?
- Нет.
Половина французских аристократов...
...крутила романы
со своими двоюродными сестрами.
Бог ты мой, тогда все понятно.
Нет, не пойдет.
Вино, вино.
Что угодно, только не "Ля Сирок".
Без этикетки.
Выглядит многообещающе.
- Так.
- Осторожнее на ступеньках.
- И что же ты там видишь?
- Фервере.
Ты говоришь на неведомом языке,
чтобы меня запутать, малыш?
Фервере. Это латинское слово.
В переводе означает "бурлить".
Дрожжи превращают сахар,
содержащийся в винограде, в спирт.
Высвобождающийся углекислый
газ создает эффект бурления.
Наверное,
у меня начинается слабоумие.
Я не помню, чтобы когда-нибудь
тебе об этом рассказывал.
Это не ты. Это мне объяснил
мсье Дюфло.
Славно. Еще одно подтверждение...
...что мудростью порой обладают те,
от кого ее не ждешь.
Возьми, к примеру, Дюфло,
который опускается на колено...
...чтобы полоть землю.
Что может быть прозаичнее?
Но какой высокой поэзией исполнено
его преданное служение каждой лозе.
Возможно, когда-нибудь
он вдохновит тебя...
...и ты тоже станешь преданно
и ревностно служить тому делу...
...которым будешь зарабатывать
себе на жизнь.
Когда я вырасту, я стану
профессиональным игроком в покер.
Или комиком.
Максимиллиан, спроси меня,
что самое главное в хорошей шутке?
- Что самое главное в хорошей шутке?
- Главное - правильно выбрать момент.
Правильно выбрать момент.
- Ты уже пробовал папино вино?
- О да, конечно.
Оно просто отвратительно,
не правда ли?
Но я очень рекомендую его для
вымывания краски из-под ногтей.
- Значит, ты уже в курсе.
- Я больше предпочитаю коньяк.
Для любителя вина
я слишком нетерпелив.
Если я хочу напиться, мне не нравится
тратить на это едва ли не всю ночь.
Попробуй вот это.
Намного лучше.
Это что-то исключительное.
Как "Бордо", только вкус мягкий,
словно бархат...
...а не колючий, как шерсть.
- Так, так, так...
...а она разбирается в вине.
Дома в Напа мы время от времени
ездим на дегустации...
...полоскать рот
и сплевывать вино в урны.
Тебя послушать, та еще забава.
А это вино сделано здесь?
В поместье?
"Куан Пердю". Сомневаюсь.
Бутылка другая, а пробка та же самая.
Маленькая загадка, не так ли?
Ну, Генри и сам
был в некотором роде загадкой.
В смысле?
Ну, он любил Англию,
а сам жил во Франции.
Любил женщин...
...но каждую - какой-то определенный
промежуток времени.
Никогда не был женат.
Любил приключения,
но я не могу припомнить его дальше...
...чем в ста шагах
от этого самого места.
А у тебя остались
хорошие воспоминания?
Нет.
Замечательные.
Я пойду наверх.
Хочу дочитать книгу.
"Смерть в Венеции".
Это моя книга.
Только не рассказывай,
чем все кончится.
Да я ее так и не закончил.
Привет, старик. Как ты?
- Один вопрос.
- Сейчас, постой. Ширли.
- Да?
- Это ты должен знать.
Согласно французским законам...
...я могу трахнуть свою кузину?
- Только если она красотка.
- Понятно.
Проклятье.
Лэнс Армстронг!
Да вы что, смеетесь?
Я вам заранее позвонил.
- У меня заказан столик на 7:30!
- Я знаю! Простите!
- Простите!
- Мы приехали издалека...
- Хорошо, хорошо, хорошо.
- Что это такое?
30 минут. Прошу прощения.
- Вы позволите... Это просто смешно.
- Я понимаю, понимаю.
Вы сказали, что нас усадят
как только мы приедем.
Вы знаете, я... Мы весь день
ничего не ели...
Я понимаю. Хорошо.
Я принесу вам выпить.
За счет ресторана "Оле". И через
20 минут у вас будет столик, хорошо?
- Ну ладно, договорились.
- Я подойду через минуту.
- Хорошо.
- Я хочу вот что.
Приготовились, сосредоточились,
пишем. Двойной май-тай.
Каролин.
Немного оливок за ваше терпение.
Прошу, мадам.
Мсье, я вернусь через 10 минут.
Я полагаю,
еда у вас просто замечательная.
Потому что обслуживание
откровенно паршивое.
Я вас умоляю, мсье. Я слишком занята,
чтобы намеренно вас игнорировать.
- А где же все официанты, милочка?
- Слушайте, у меня...
...и без ваших издевок
дел невпроворот.
Понятно? Ближайший "МакДоналдс" -
в Авиньоне.
"Фиш энд Чипс" - в Марселе.
Что вы делаете?
Не бойтесь, душа моя.
Я этим уже занимался.
- Где?
- Учась в университете...
...я подрабатывал
в лучших ресторанах Лондона.
Мсье.
Ладно. Ладно, подавайте.
И запомните, во Франции
при возникновении любых жалоб...
...клиент всегда не прав.
- Шестой столик.
- Добрый вечер. Двое.
- Столик?
16.
Да, за здоровье.
А что будем кушать?
Идите сюда, мне нужна помощь.
Вы куда?
- Черт. Гаркон!
- Вы по-американски говорите?
- Да.
- В меню все по-французски...
...и мы ни слова не понимаем.
- Да, нам нужна...
Сейчас я скажу, что я хочу.
- Давайте.
- Я хочу салат Нисуазэй...
...но только с соусом "ранчо".
Милая, с низкокалорийным
соусом "ранчо".
- Да, верно. Я же еще на диете.
- Вот-вот.
Значит, с низкокалорийным
соусом "ранчо" и без масла.
И если можно,
положите сверху бекона, ладно?
Ближайший "МакДоналдс" -
в Авиньоне.
"Фиш энд Чипс" - в Марселе.
Идите.
Ну и народ. Ну и грубияны.
Вот твои чаевые.
Спасибо за помощь.
Ты уволен.
Знаешь, мой винодел сказал,
что ты выросла в районе Горда.
Мсье Дюфло ошибается.
Я приезжала в Горд только летом,
вместе со своей матерью.
Я тоже раньше приезжал сюда на лето.
Интересно,
мы когда-нибудь встречались?
Если и встречались,
надеюсь, я была невыносима.
Слушай, ты ведь местная
и должна знать.
Куда молодому человеку...
...на которого вдруг свалилось с неба
настоящее богатство...
...повести даму, чтобы ее угостить?
- Что?
- Ты приглашаешь меня на свидание?
Нет, скорее хочу извиниться.
Мне жаль, если ты будешь
считать меня маньяком...
...сталкивающим людей в кюветы.
Мне это неинтересно.
Спокойной ночи.
В воскресенье вечером, в 8.
Пляс де Лэтан.
- Не опаздывай.
- До встречи в воскресенье.
О Господи. На помощь!
Скорпионы!
- Скорпионы! Помогите!
- Иду!
О, Господи!
Вот и все.
- Лаванда.
- Нет! Нет!
Лаванда.
- Спасибо.
- Не за что.
Вы очень неплохо танцуете,
Людивин!
Спасибо! Но мне так не хватает Генри.
Он танцевал просто блестяще.
Да. Да.
А вы не хотите потанцевать?
- О, что случилось?
- Играл в теннис с Франсисом.
О, бедный мальчик.
Хотите, я наложу повязку?
- Нет, нет.
- Антисептик?
Нет.
Сегодня вечером вы у нас.
Сегодня вечером едим.
У нас дома.
Я буду готовить
специально для вас, Макс.
Спасибо.
- Добрый вечер.
- А, вы говорите по-французски?
Да.
Франсис Дюфло, винодел.
Кристи Робертс,
незаконнорожденная дочь.
Ваше сходство с Генри несомненно.
Нос.
23 года я, не разгибаясь,
трудился бок о бок с вашим отцом.
Даже сейчас он работает где-то там
наверху, ну, а я продолжаю здесь.
Тогда-то я и посадил
свои первые лозы.
А теперь они состарились
и одряхлели.
- Только не здесь.
- Не здесь? Что вы.
Это настоящее бедствие.
Кругом лишь камни и печаль.
Известняк впитывает энергию солнца.
И ночами греет виноград.
Я дитя лозы.
Летом работала на виноградниках
в Калифорнии.
Ах так, но... В Калифорнии делают
не вино, а дешевый пунш.
Мондави бы с вами поспорил.
Может быть, дочь Генри заинтересует
индивидуальный тур по винограднику.
Прекрасно.
Если повезет,
к нам присоединится и его дух.
Чек водопроводчику
Франсуа Юперу подписывать?
- Сколько там?
- 87 франков.
Подписывай.
Генри Скиннер.
- Дальше?
- Механик.
Ни одного су этой грязной обезьяне.
Мой старый "Ягуар" по-прежнему
кашляет, что твоя тетя Мидж.
- Дальше?
- Жан-Пьер Лесур.
Сколько, сколько?
2 тысячи франков.
Да, хорошо, хорошо.
Ты гений, Максимиллиан.
Моя рука.
- Фотографии произвели фурор.
- Правда?
Да, заинтересовалась
масса народа, Макс.
- Чудесно.
- Да.
Деньги, деньги, деньги,
деньги, деньги.
Я решил, что пора и мне
отправиться на место.
Билет уже заказал.
Завтра после обеда я у тебя.
Шикарно. Я предупрежу прислугу
и посажу на цепь псов.
Каких еще псов?
Да ладно, нет у меня никаких псов,
Чарли. Это я так, фигурально.
Все, пока.
Макс!
- Впечатляет, а?
- Добрый вечер.
- Как дела?
- Неплохо.
- Идемте, выпьем аперитив.
- И не один.
Ты погляди.
- А, Людивин.
- А, нет, нет, нет, нет.
Я не хочу, чтобы ко мне на кухню
кто-нибудь заходил. Я не хо...
- Макс. Макси!
- Добрый вечер.
Здравствуйте. Как дела?
- Неплохо.
- О, спасибо.
Какая красота.
Спасибо, спасибо, спасибо.
- Ну что вы.
- Не за что.
Ну ладно.
Ну все, идите с кухни.
Вот так. Скоро увидимся.
Идите, идите же.
Я позволил себе пригласить
еще и дочь Генри.
- Пастис? Хорошо.
- Да.
- Добрый вечер, кузен.
- Добрый вечер.
Я вижу, тебе уже удалось втереться
в доверие к прислуге.
Откуда платье от Холстона?
Из папиного шкафа.
Интересно, а что его хозяйка
носила у дядюшки дома?
Простой ужин после долго
дня работы в поле.
Баклажан.
Баклажанная икра.
Очень вкусно.
- Жаворонки без голов.
- А где их головы?
- Или мы их уже съели, а?
- Нет, нет, нет, нет.
Наши местные грибы.
Прошу.
И, наконец, рагу из мяса кабана.
Маринованного в смеси красного
вина и крови, выжатой из туши.
Ну правильно, чего добру пропадать?
Ну все, налетай.
Людивин, помоги, помоги.
Вина, Макс?
"Ля Сирок". О нет.
- Кристи? Вина?
- Нет, спасибо.
Папа...
Папа у нас говорит
на провансальском.
Вы представляете?
Сегодня совсем немногие
понимают этот язык.
На нем говорят исключительно
поэты и содомиты.
Кстати, а кто такие "содомиты"?
Я тебе ночью объясню.
Франсис.
Чудесная спаржа.
- Спасибо.
- Приходится работать челюстями, но...
...в остальном просто чудесно.
Браво, Людивин.
О, а кабан...
Мне еще никогда не приходилось
пробовать такого кабана.
- Можно мне хлеба?
- О, да.
- Эй, вот это хорошее.
- Франсис, Франсис.
- Стой. А ну отдай сюда.
- Нет, нет.
Папа, стой.
Дай сюда. Ну же.
Прошу прощения. Это "Куан Пердю"
Местное vin dе gаrаgе.
Гаражное вино.
Эксклюзив.
Маленькие виноградники,
маленькие объемы производства.
И очень большие цены.
Это вино очень перехвалено.
А в Интернете все иного мнения.
Выясняется, что "Ле Куан Пердю" -
настоящая легенда Прованса.
Это вино переходит
от одного коллекционера к другому...
...но никто не знает,
кто именно его производит.
Что ж, пришло время frоmаgе.
- Да?
- Вы хотите frоmаgе? Сыра?
- Ну а сейчас. Сейчас...
- Папа. Папа.
Вы не нальете мне глоточек
крепенького? Знаете, что это, Кристи?
- Марк де Прованс. Я сам делал.
- Да вы что?
Он немного крепковат,
но очень хорош.
- Чин-чин.
- По рецепту вашего отца.
- Ух ты.
- Да.
- Макс. Хотите немного?
- Да, спасибо.
Скажите нам, мадам Дюфло, а почему
вы так уверены, что она ребенок Генри?
Ну конечно.
- Нос!
- Ах, нос!
Этот великолепный пятачок!
Ну, а другие причины?
Хоть какие-нибудь?
Нет?
Хоть что-то, способное подкрепить
притязания Кристи на этот статус?
Генри когда-нибудь говорил
о Калифорнии?
Он когда-нибудь упоминал о
какой-нибудь женщине из Калифорнии?
Забавно, правда? В порыве пьяного
откровения он мог бы рассказать...
...о своем потомстве. Нет?
Нет, ну право же.
Уж кого-кого, а американку
для выведения потомства...
...да еще сознательно, Генри выбрал бы
в самую последнюю очередь.
Да, наверное, но сейчас...
...я вижу в Кристи гораздо больше
от Генри, чем я вижу в вас.
- Да, да.
- Макс.
Я всего лишь хочу узнать
о своем отце.
Мне выпал шанс ближе познакомиться
с тем, кто породил меня на свет.
И мне все равно,
веришь ты мне или нет.
Мсье, мадам, Папа Дюфло,
спасибо за чудесный вечер.
- О, Папа вас проводит.
- О нет, Людивин. Нет.
Лозы помогут мне найти путь к дому.
Спокойной ночи.
- Все хорошо?
- Я в полном порядке.
- Что ты здесь делаешь?
- Я потеряла туфлю.
- Что?
Ну почему Генри
не мог быть моим отцом?
Потому что сейчас,
когда он снова в моей жизни...
...я не уверен, что хочу его
с кем-нибудь делить.
- Ты мне не веришь, да?
- Послушай, Кристи, дело не в этом.
Людивин рассказала мне...
...что твои родители умерли,
когда ты был совсем маленьким.
Знаешь, я ведь тоже выросла
без отца.
Неужели для тебя ничего
не значит тот факт...
...что я могу оказать твоей
единственной кровной родственницей?
Как раз значит.
Потому я и хочу быть в этом уверен.
Так.
В детстве эта комната была моей.
Я здесь спал, и мне казалось...
...что это самое безопасное место
на всем белом свете.
И никто не говорил мне, когда
ложиться спать и что делать по дому.
И не было вокруг
вечно скандалящих взрослых.
Я глубоко любил Генри, но так никогда
и не собрался ему в этом признаться.
А теперь из-за этого
чувствую себя так паршиво.
Те летние месяцы были для меня
настоящим спасением.
Миллион благодарностей,
Максимиллиан.
Тысяча чертей, Генри.
Ну когда же эти цифры сойдутся?
Когда же они сойдутся?
Поганец явно мухлевал
с бухгалтерией.
- Да?
- Макс, малыш.
Эмис, старая калоша.
С таким сожалением узнал,
что тебя поперли.
Как и всегда, Эмис...
...твои попытки докопаться до истины
и найти верный путь...
...приводят к очередному
заблуждению.
И ты, как обычно, оказываешься
в самом конце танцующего "ручейка".
Ты слишком много раз
переходил черту, Скиннер.
- Мерзкий гаденыш!
- Кстати...
...большое тебе спасибо
за неповоротливость на рынке и...
...как следствие пожертвование в фонд
покупки моего нового "Астон Мартина".
Цветы от меня уже принесли?
Какие цветы?
Что ты несешь?
Вся твоя жизнь -
сплошные аферы и махинации.
- Прошу тебя, продолжай.
- Ты - ничтожество.
- Кретин.
- Я все слышал.
Как ты смеешь называть
меня кретином, жирный ублюдок?
А? Алло?
- Воnjоur.
- Скиннер!
Здравствуйте.
Меня зовут Жан-Мари Брунье.
Здравствуйте. Да?
Я приехал взять пробу вина.
- О, энолог! Точно.
- Да.
Здорово.
Хватайте сапоги и пошли.
Да.
Джемма, давненько-давненько...
Макс, мне только что было видение.
Ты подаешь Кенни
латте в кафе "Старбакс".
- Ему так понравилось в моем кресле?
- Да, слушай.
Запомните, мы работаем
не ради страховки стоматолога.
Продаем. Продаем.
Он приписал себе даже твой трюк
в начале недели.
Всем в офисе рассказывает,
что это он подкинул тебе идею.
Ну если бы он не был амбициозным
и корыстным ублюдком...
...я бы его с самого начала
на работу не взял.
Да, но, Макс,
он пытается тебя "сожрать".
Джемма, пусть отсасывает
у самого себя...
...стонет от счастья
и делает все, что хочет.
Договорились?
До встречи, Джемма.
До встречи.
- Итак?
- Дешевка.
Чудесно. Чудесно.
Нет. Нет, это означает...
Это плохо, понимаете?
Да. Дерьмо.
Ну а это что?
Какая-то гадость.
Что-то неприятное.
Похоже на помет.
Дерьмо куриное, да?
Так, так.
Это совсем ужасно, понимаете?
Это...
По-французски мы говорим mоrt.
Лоза абсолютно мертвая.
О, Господи. Бог ты мой.
Посмотрите-ка сюда.
Какая кроха.
Деточка.
Смотрите.
Ее-то я и возьму на пробу.
Так, так. И так.
Катастрофа.
Очень, очень плохо.
Мне страшно жаль.
Это больше похоже на каменоломню,
чем на виноградник.
Взгляните? Знаете, что значит?
Сбор зеленого винограда.
Вы обрезать две трети ветвей.
Тогда те, что остались, получать
все питательные вещества, да?
А зачем это делается?
Отчаянная попытка крестьянина...
...спасти то, что еще можно было
спасти, да?
Да. Кажется, я понимаю,
что вы имеете в виду.
Ну и каков же ваш вердикт?
Несмотря на достойные восхищения
усилия вашего винодела...
...этой земле уже не помочь.
Ничем.
Полное дерьмо.
Пустошь, да?
Можно засадить ее картошкой
или тыквой, хотя...
Из моего офиса вам пришлют
официальное заключение и счет.
Благодарю вас.
А ну просыпаемся, просыпаемся,
пляжная красавица!
Ты что же это делаешь,
черт тебя подери?
- Что?
- Это личный архив Генри.
Он невосполним!
А ты знал, что папа смешивал мартини
самому Уинстону Черчиллю?
А еще в 75-м он танцевал вальс
с самой Амелией Эрхарт.
Учитывая, что Амелия Эрхарт
скончалась в 30-х годах 20-го века...
...это его заявление лишний раз
подтверждает склонность Дяди Генри...
...ко всякого рода преувеличениям.
Хочешь, я расскажу тебе
о настоящем дяде Генри?
А не о том, каким рисует его
твое живое воображение?
Настоящий Генри Скиннер...
...боялся связывать себя
любыми узами с реальным миром.
Он сбежал от него, чтобы пить и гулять
и закончить свою жизнь...
...в одиночестве и без всякой любви!
Все, что мне нужно знать
о моем папе, здесь, вокруг.
У меня перед глазами.
И знаешь, если это поместье значило
для него так много, как я думаю...
...ты еще отвратительнее,
чем показался мне в начале...
...потому что ты задумал его продать.
Завтра же я уезжаю.
Моя услада из Сан-Франциско
- Дядя Генри!
- Ну давай посмотрим.
Раз, два. Эй!
- Да?
- Алло.
Надеюсь, ты там трудишься
в поте лица.
Чарли. Да.
С самого рассвета.
Правда?
Мне больно думать,
что ты пашешь в полном одиночестве.
Мы же англичане, Чарли.
Ты знаешь.
Мы рождены править
и приносить жертвы.
- Да.
- А ты где?
У входа.
Макс, можешь взять
мои предварительные прикидки...
...и забить их мне в задницу!
Если я не смогу заработать для тебя
на этой красоте пять миллионов...
...значит, я занимаюсь не своим делом.
Что?
- О, Боже.
- Что?
Это катастрофа.
Мистер Ценитель вина
из страны лягушатников...
...только что сбил нашу цену
минимум на миллион.
Да и черт с ним. Будем действовать
по запасному плану.
"Сливаем" как можно быстрее,
требуем как можно больше.
Да, и учти, этот винодел Дюфло
должен сохранить свое место.
- Это условие сделки. Договорились?
- Ладно. Сделаю все возможное.
Хорошо.
Макс. Что у нас в программе
на сегодняшний вечер?
Стейк-фрит?
Бутылка пастиса?
- Вечерняя партия в бридж?
- Чарли.
Чарли, я тебя умоляю,
настоящие мужики не играют в бридж.
К тому же, на сегодняшний вечер
у меня запланирована...
...обязательная культурная программа
в деревне.
А можно, я приду? Девчонки будут?
Нет и да.
Значит, ты в первый же вечер
бросишь своего лучшего друга...
...прозябать в одиночестве
в этом жутковатом шато?
Чарли. Нет.
Я бросаю здесь
не своего лучшего друга, а тебя.
К тому же, ты будешь не так одинок,
как тебе кажется.
У тебя будет подруга.
Договорились?
Макс. А мы уж подумали, что ты умер.
Кенни, мне тут шепнули...
...что в понедельник рынок забуксует,
и ничего мы толком не заработаем.
- Правда?
- Самое время...
...сбросить по дешевке
28 золотообрезных ценных бумаг.
Ну скажем, по 99-10?
Ой-ой-ой. А ты уверен?
Это чертовски рискованно.
На рынке все будут в ярости.
Нет, конечно, официально мне сейчас
запрещено торговать на рынке, Кенни.
Но я уверен, что ты поделишься
со мной своей славой...
...когда начнут раздавать ордена.
- Да?
- Ладно, Макс.
- Увидимся.
- Хорошо.
Босс, кто-то сбивает цены перед
торгами по золотообрезным бумагам.
Скиннер.
Только не в этот раз,
грязный ублюдок.
Покупаем! Покупаем!
Хватайте, сколько сможете!
Эй? Эй? Есть тут кто-нибудь?
- Здравствуйте?
- Вы кто?
Я друг Чарли, Макс. Нет, не так.
Я друг Макса, Чарли.
Понятно, друг Макса.
Пожалуйста, поднимитесь. Я хочу,
чтобы вы посмотрели мне спину.
Спасибо.
Я уже говорил, что ты настоящая
услада для моих глаз?
Оui, со дна бассейна ты
заглядывал мне под юбку.
Бог ты мой, виновен по всем
пунктам обвинения. Ну, извини.
- Добрый вечер.
- Чудесно выглядишь.
- Ты тоже.
Воплощенная элегантность от Анри.
Ну и ну. "Ле Куан Пердю".
- Я еще никогда его живьем не видела.
- Но ты о нем слышала, да?
Это дорогое вино.
Ты пытаешься меня соблазнить, Макс?
О, Боже. Нет, конечно, нет.
Эта мысль мне даже в голову
прийти не могла.
Больше шести или десяти раз.
Да, в данный момент цветом
напоминает...
...спелый гранат.
Проклятье.
Вы не могли бы заглянуть в аптечку?
Вдруг там найдется алоэ...
...аспирин или ведерко со льдом?
- Да.
- Кстати, меня зовут Кристи.
- Чарли.
- Весьма польщен.
- Мне так нравится ваш акцент.
Спасибо.
А мне - твоя попка.
Ты должен кое-что
обо мне знать, Макс.
- Да?
- Я очень, очень разборчива.
Я очень, очень польщен.
А еще я очень,
очень подозрительна...
...очень, очень иррациональна...
...и очень, очень вспыльчива.
Еще я исключительно ревнива
и с трудом прощаю.
Ну, это так,
чтоб ты просто был в курсе.
Что ж, вечер обещает
быть просто прелестным.
А я бы в Рим не ездил.
Там такие огромные толпы.
Туристов больше, чем голубей.
Мне нужно куда-нибудь уехать.
Может быть, в Венецию.
Да, но она тонет.
Сами понимаете,
одно неверное движение...
...и вы падает в канал... Простите...
Где вас тут же переезжает гондольер.
Все, что душе угодно,
есть в Лондоне.
Включая вашего персонального
экскурсовода. Да. Меня.
Чарли!
- Сосредоточьтесь.
- Простите.
Наконец-то мы остались одни.
Ты была со мной откровенна.
Я отвечу тебе тем же.
Я известен своей черствостью...
...доходящей порой
до полного равнодушия.
Я абсолютно неспособен
кому-нибудь доверять.
Единственным человеком, которого
я любил, был мой дядя Генри, но...
...за последние 10 лет его жизни
я не говорил с ним ни разу.
Он часто признавался,
что его это печалит.
Ему казалось, что ты утратил все,
чему он тебя учил.
Ты его знала?
Быть женщиной, жить в этих местах и
не знать его было просто невозможно.
Ну да.
А он случайно никогда не доставал
для тебя пластинки Эдмундо...
...и не танцевал...
- Румбу?
- Нет.
- Спасибо, дядя.
Хотя, разумеется,
я сама пыталась этого добиться.
Ну а как же?
Он был таким симпатичным.
Да.
Никак не могу вспомнить,
почему я прекратил сюда приезжать.
Как мне нравится это место.
Оно меня пьянит.
Скорпионы!
Скорпион!
- Черт подери, Тати!
- У меня в комнате скорпионы!
Мне пора на работу.
Обычно эту фразу
произносят мужчины.
Ты знаешь,
почему я провела с тобой ночь?
Потому что ты, закончив дело,
ради которого сюда приехал...
...никогда здесь больше не появишься.
У нас не может быть будущего.
А это лучшая защита
от любых неприятностей.
Что ж...
Но ведь нам ничто не мешает
открыть твое кафе в Ноттинг-Хилл.
Лондону явно не хватает
приличного бистро.
Как это предсказуемо.
Ты полагаешь, что я живу в Провансе,
потому что у меня нет иного выбора.
Фанни, это место никак
не вписывается в мою жизнь.
Нет, Макс.
Это твоя жизнь никак
не вписывается в наши места.
До свидания.
А что случилось с трамплином?
Мы добились весьма неплохой цены,
верно?
Да, особенно учитывая
заключение энолога.
Знаешь, Чарли...
...по-моему, я влюбился.
Я тебя понимаю. Она богиня.
Пусть даже при этом
она еще и твоя кузина.
Да не в Кристи, дурак ты набитый.
Моя...
Моя обязательная культурная
программа была связана с девушкой.
С женщиной.
Фанни Шенал.
И я вот о чем подумал.
А может, не продавать?
Макс, мне кажется...
...в данный момент твое тело окутано
ароматами этой французской девушки.
Но стоит принять холодный душ...
...как ситуация предстанет
несколько в ином свете.
Я мог бы использовать его
в качестве своего второго дома.
Загородного поместья?
Для отдыха, понимаешь?
Позволь мне напомнить,
что произошло...
...когда твой начальник и учитель,
человек, которого ты так любил...
...впервые за 15 лет взял отпуск?
- Я его подсидел.
- Верно.
У Макса Скиннера нет выходных.
У Макса Скиннера нет отпусков.
Макс Скиннер...
...зарабатывает деньги.
Вот и продолжай делать то,
в чем ты так хорош, Макс.
Решил продать, подписывай.
А зачем он им поет, дядя Генри?
Видишь ли, Макс, почва нуждается
не только в солнце и дожде.
Ей необходимо равновесие.
Земле нужна гармония.
Всю жизнь люди смеялись надо мной
за то, что я пел лозам песни.
Я объяснял, что когда-нибудь лозы
споют мне в ответ.
И вот это наконец-то произошло.
Вы даже не представляете,
что вы делаете.
- О чем вы?
- Здесь.
"Ле Куан Пердю".
Этого не может быть.
Энолог сказал, что здесь даже
картошки или тыквы не вырастишь...
Нет, нет, нет, нет, нет. Энологу
заплатили, чтобы он так сказал.
Мы подумали, что если вам скажут,
что "Ля Сирок" ничего не стоит...
...вы сохраните все как есть.
Ну, как бы, статус кво.
Почему вы мне раньше
об этом не сказали?
- Почему вы мне не доверились?
- Макс, а вы бы сами себе доверились?
Эти лозы, они незаконны.
Ваш дядя всегда хотел оставить вам
это поместье...
...но его беспокоило то,
каким человеком вы стали.
"Мой племянник - эгоист", -
он так говорил.
"Как я могу оставить
это место человеку...
...неспособному оценить
простые радости жизни?"
Поэтому он и не успел
оформить завещание.
Увы, Господь забрал его прежде чем
он успел решить, как поступить.
Я его уже продал.
Значит, вы сделали именно то,
чего так боялся ваш дядя.
Вы продали все, чем он жил, тому,
кто дал большую цену, Макс.
И предали единственного человека,
который вас любил.
Вот это, Макс.
Это и были деньги, которые позволяли
Генри всех посылать в задницу!
- Вот это.
- Отличный выбор.
Хотя оно еще не совсем готово.
Найдя что-то достойное, Макс,
сбереги эту вещь.
Дай ей раскрыться.
Кристи.
Что вы делаете?
Вы не можете сейчас уехать.
- Еще как могу.
- А как же вчерашний вечер?
Когда я вылечил ваши ожоги
второй степени.
Вы были очень милы.
И при этом серьезно повредил
кончики своих пальцев.
- Отморозили.
- Это все ваше ледяное сердце.
Пока, Чарли.
Пока, Кристи.
Куда едешь?
Точно не знаю.
Я тебе кое-что привез.
Твою книгу.
Ты так и не успела ее дочитать.
Кристи.
У тебя и вправду его нос.
- До свидания.
- До свидания, кузен.
Дорогой Макс.
Я понимаю, что мы уже много лет
не общались.
Но я тут немного влип, и боюсь,
без твоей помощи мне не обойтись.
Дело в том, малыш Макс,
что я умираю.
Я понял это, после того
как мой терапевт, доктор Хан...
...перестал разговаривать со мной
о моем здоровье...
...и стал говорить
исключительно о погоде.
Я всегда был убежден, что смерть,
словно разъезжий торговец...
...не сможет найти дверь в мой дом...
...и считал,
что завещания являются...
...не более чем письменными
приглашениями Старухи с косой.
И вот теперь мне
не остается ничего иного...
...кроме как положиться
на твою доброту.
У меня есть дочь.
Ее зовут Кристи Робертс.
К сожалению,
мы с ней никогда не виделись.
Ее мать звали Эллисон.
Она работала экскурсоводом...
...на крошечной винодельне
в Северной Калифорнии.
Макс, я хочу, чтобы ты ее разыскал.
И раз уж так все получается...
...я хочу оставить ей то,
что ей по праву принадлежит.
Полагаю, мое решение
не слишком оскорбит твои чувства...
...так как ты добился немалых
успехов в жизни...
...и едва ли тебе нужно это поместье.
Надеюсь, ты меня поймешь.
Ведь для меня,
даже в своем нынешнем состоянии...
...Ля Сирок -
место поистине волшебное.
И я искренне хочу...
...чтобы к этому волшебству
теперь прикоснулась Кристи.
Мне приятно думать,
что она поселится здесь.
В конечном итоге, она и Ля Сирок...
...единственное, что останется
после меня на этой земле.
Любящий тебя дядя...
Генри Скиннер.
Возникла маленькая заминка.
О чем вы? Что еще за заминка?
А, Чингис Хан. Восстал из мертвых.
Чудесный галстук.
Передай своей маме,
что я ценю ее вкус.
- Рад, что вы вернулись, босс.
- Еще бы.
Ах ты, мерзавец.
Кеннет, отличная стрижка.
Ты меня подставил.
Ах, душа моя, неужели тебя уволили,
пока я был в отъезде?
Естественно.
Я спалился меньше чем за час.
Не может быть.
Какая неприятность, красавчик.
- Мы потеряли 6 миллионов фунтов.
- Ну, я тут не при чем, Кенни.
- Меня ведь отстранили от дел.
- Ах, ублюдок!
- Доброе утро, лабораторные крысы.
- Доброе утро, Макс!
- Доброе утро, босс.
- Доброе утро, Макс.
Доброе утро, Макс.
Добрый день, Джесминда.
Как дела?
А ты изменился.
Принеси мне все, чтобы я побыстрее
вошел в курс дела, и эспрессо.
Макс?
Тебя ждет сэр Найджел.
Тогда двойной.
Ван Гог.
Надеюсь, здесь хорошие замки, сэр.
Не мели чепухи.
Этот не настоящий.
Настоящий у меня в хранилище.
Копия.
200 тысяч отдал за эту липу.
Садись.
Искусство - это страсть, Макс.
Человек не может жить без страстей.
Для меня это лошади, машины, деньги.
Страсти или пороки, сэр?
Разве я уже закончил?!
Будешь говорить
после того, как договорю я.
И надеюсь, тебе есть, что мне сказать!
Пока ты наслаждался
своим маленьким отпуском...
...я оказался в полном дерьме.
Сэр, я понимаю, что мои действия
могли стать причиной...
Макс!
Из всех трейдеров ты
едва ли не самый смелый.
Но и тебе пора понять...
...что подобное поведение
не может оставаться без последствий.
Держи.
Даю тебе один час.
Макс, мне уже собирать вещички?
О, Макс!
Развлеки дочь мадам Шенал Фанни...
...пока я покажу ее маме поместье.
Но я так хочу дочитать последнюю
главу "Смерти в Венеции".
Принимая во внимание
название книги...
...не думаю, что ее конец
станет для тебя неожиданностью.
- Веди себя хорошо, Фанни.
- Идемте, мадам Шенал.
Здесь в Ля Сирок
множество чудесных вещей.
Начиная с вида, который открывается
из окна моей спальни.
Здесь столько нулей, Макс.
Или пожизненное партнерство.
Выбор - за мной.
Послушай мамочку, Макс.
Партнером в компании человек
становится на всю жизнь.
Сэр Найджел стал партнером
лишь в 53 года и посмотри на него.
Да. Посмотри на него.
Итак, твой выбор?
Деньги или жизнь?
Когда вы им наслаждаетесь, Найдж?
Настоящим Ван Гогом?
Когда это бывает?
Вы спускаетесь по ночам в полном
одиночестве в свое хранилище...
...чтобы увидеть его, или...
Что ты хочешь этим сказать?
Прошу, дамы и господа.
Добрый день. Вы сделали выбор?
Думаю, да.
Вы уверены,
что вам не нужно подумать?
Нет. Я знаю, чего хочу.
Точно?
Абсолютно.
Ну...
...и чего же?
Суп вкусный?
Супа больше нет.
Как и у меня - работы.
Рыба?
Закончилась.
Как и у меня - причины жить так,
как я жил раньше.
Не отнимай у меня время.
Заказывай то, что есть.
Я закажу жизнь с иррациональной
и подозрительной богиней.
С гарниром из вспыльчивости
и ревности.
И бутылку вина
с ароматом твоих губ.
И бокал, который никогда
не будет пустеть.
Прости мои губы.
Они находят отраду...
...в самых неожиданных местах.
Ты помнишь...
...что я шептала тебе на ухо у бассейна,
когда мы были детьми.
Похоже, ты это тоже не забыла.
Разумеется.
Но только сейчас...
...я узнала прежнего Макса.
- Дюфло, я сказала нет!
- Здесь я винодел! А не вы, мадам!
- Девчонка, послушай меня!
- Дюфло, я сказала, нет!
- Что это значит? Нет! Нет! Нет! Нет!
- Вы не уберете эти гребни.
Но я всегда так делал,
вы понимаете?!
У нашего вина должна быть
правильная структура и цвет.
- Гребни придадут ему силу.
- Да.
И вино станет похоже
на ракетное топливо.
О, Боже. Вы не станете удалять гребни.
От них одна кислота и танины!
- О, вы говорите кислота и танины.
- Да, кислота и танины.
А я говорю букет и кохонес.
Вспомните "Бароло", супертосканцев.
- Подумаешь.
- Но ведь они лучше всего продаются!
А не как какое-нибудь тощее вино
из Люберона!
Ах, Макс. Слава Богу, вы здесь.
Я не буду работать
с этой сумасшедшей! Никогда.
Я ее люблю, эту женщину.
Она как Генри, только задница
у нее намного симпатичнее.
Я не могу иметь дело
с этим человеком, Макс.
Что же за народ эти французы?!
О, да. Кстати.
У тебя почти закончились зеленые
чернила. Я пополнила запас.
Мало ли что.
Вдруг захочется письмо написать.
- Да?
- Макс. Как там Кристи?
Как там продажа квартиры, Чарли?
Такие квартиры
все время растут в цене.
Я уверен, что смогу выручить за нее
больше, чем в свое время ты заплатил.
Не мели ерунды, Чарли.
Если не дашь мне 40% прибыли,
потеряешь клиента, солнышко. Понял?
Макс, разумеется, ты понимаешь,
что надолго ты там не задержишься.
Ну, еще бы.
И каким бы невероятным
это сейчас ни казалось...
...вещи, которые сегодня
представляются тебе...
...уникальными и обольстительными...
...вскоре превратятся в немой укор
твоих серых будней.
Что будет ждать тебя после
нескольких месяцев еды, питья, сна...
...и секса? Что останется?
Лишь скука.
Ну, правда, чем ты будешь там
заниматься? Сядешь писать книгу?
Обед!
Макс, я же твой лучший друг.
И я говорю тебе,
долго ты там не протянешь.
Посмотрим, Чарли.
Ну, хорошо. Хорошо, хорошо.
С этим я соглашусь. Так.
Хорошо. Так хорошо.
- Спасибо.
- Да. Тати! Замолчи!
Знаешь, это звонил Чарли...
Только не по-английски.
Хорошо.
Это...
...дерево.
А это...
...птичка.
Твоя кожа...
...мягкая.
Мои глаза голубые.
Твои глаза потрясающе голубые.
Мои губы красные.
Я без ума от твоих губ.
Так вы и вправду рэппер?
Нет. Рэппер - он.
А я менеджер.
Кстати, я Джесминда.
Можно просто Джемма.
Да здравствует Армстронг!
Будем на связи.
ХОРОШИЙ ГОД