ХОРОШИЙ ГОД
Несколько сезонов сбора
винограда назад
- Макс?!
- Ага?
- Ну что, сдаешься?
- Нет!
Я подумал, раз уж сегодня -
твой последний день здесь...
...будет абсолютно уместно открыть
что-нибудь исключительное.
- "Бандол".
- Блестящий выбор.
"Тэмпье Бандол" 69-го года.
Такое вино валит с ног
даже самых крепких мужчин.
Я однажды видел профессионального
борца из Кастилии...
...который после первого же бокала
свалился на пол.
Хотя, возможно, частично
этому способствовало мое колено...
...удачно попавшее
прямо ему в яички.
- Так о чем я говорил?
- Ты говорил о том...
...что никогда нельзя недооценивать
роль хорошего синего костюма.
Именно так.
Синий костюм - наиболее
универсальный элемент гардероба.
Но гораздо важнее костюма...
...человек, который может
подогнать его тебе по фигуре.
Найдя хорошего портного...
...ты никому не должен
называть его имя...
...даже под угрозой нанесения
тяжких телесных повреждений.
Итак, на чем мы остановились?
- Чей сейчас ход?
- Мой.
Ага.
Макс, я тебе никогда не говорил,
почему я так люблю делать вино?
Вино делаешь не ты, дядя Генри,
а этот Дюфло.
Во Франции вино всегда делает тот,
кому принадлежит земля.
Даже если на самом деле он лишь
наблюдает за процессом в бинокль...
...сидя в тиши своего кабинета.
Нет, нет, я люблю делать вино...
...потому что этот благородный нектар
попросту неспособен лгать.
Собраны гроздья слишком рано
или слишком поздно - неважно.
Каждый раз,
когда ты соберешься сделать глоток...
...вино прошепчет тебе всю правду...
...откровенно и нисколько не смущаясь,
прямо у тебя во рту.
Восхитительно.
Итак, Максимиллиан...
...теперь, когда ты знаешь,
за что я так люблю вино...
...ты ничего не хочешь мне сказать?
- Да, хочу.
- Так, и что же?
Тебе мат.
Ах ты, маленький засранец.
Много сезонов сбора
винограда спустя
- Доброе утро, лабораторные крысы.
- Доброе утро, Макс.
Сегодня мы попробуем зайти
с другого бока.
Объявляю сегодняшний день
Днем Ненасытного Хапуги.
Тайна обогащения,
лабораторные крысы...
...ничем не отличается
от тайны хорошей шутки.
И в том, и в другом случае главное -
правильно выбрать момент.
Текущая цена.
115 и 10, Макс.
По мне, пора делать ход.
Рано, Альф.
Босс, почему вы все время
называете меня Альфом?
Потому что ты Агрессивный
Лизоблюд-Фарисей, Кенни.
А поскольку я твой босс и превосхожу
тебя даже на генетическом уровне...
...то я вправе говорить тебе все,
что пожелаю.
- Номер Макса Скиннера.
- Это Кимберли. Макс на месте?
Да, одну секундочку.
Это Кимберли.
- Простите, Кимберли, Макса сейчас нет.
- А где он?
Он с невестой дает торжественный обед
в честь завтрашней свадьбы.
- В честь чего?
- Хотите оставить ему сообщение?
- Нет, я не хочу оставлять сообщение!
- 115,75.
Хорошо.
115,90.
116.
- 116,10.
- Прекрасно, лабораторные крысы...
...и помните, мы пришли в этот бизнес
не ради страховки стоматолога.
Разрыв - 50. Народ покупает.
Макс?
- Продаем.
- Давай!
Сбрасывай все! Продавай!
Ты слышишь?
Продавай все!
Аарон, послушай меня!
Я говорю, продавай!
Можно! Не смотри сюда,
твои бумаги торгуются там!
Поганый мерзавец.
Скиннер сбрасывает облигации.
Что? Он не может этого делать.
На Бирже джентльменское соглашение.
Джентльменское соглашение
предполагает...
...что его заключают с джентльменом.
Эмис, он выставил приказов
на продажу на 5 миллиардов.
- Цены кубарем полетели вниз!
- Так, народ, шевелите задницами!
Живо, не теряйте времени!
Продавайте!
После смерти тебя, наверняка,
похоронят лицом вниз, Макс.
Ты делаешь для этого все возможное.
Макс, они падают!
Минус 3; 113,50.
- Продаем! Продаем!
- Продолжают падать.
- Покупаем.
- Скупай обратно, твою мать, Микки!
Скупай обратно!
Сейчас же скупай!
На все, скупай!
И ничего не бойся!
Скупай все, что есть!
Ты гений, Макс!
Паршивый жучила. Он сбил цены.
И сейчас начнет все скупать
по дешевке!
Покупаем! Покупаем!
Сейчас же!
Начинаем скупать!
И то, что он милый парень...
...не может никто отрицать!
- О, я могу!
- Я могу!
Сегодня вы славно потрудились,
лабораторные крысы.
Чудно потрудились. Общими усилиями
мы заработали впечатляющую сумму.
Ура!
Сегодня мы еще раз доказали...
...что жизнь на победе не заканчивается.
Но без победы жизни нет!
Она просто прелесть.
Ну, ты-то знаешь.
Странные вещи творились сегодня
на рынке облигаций.
Цены упали до 112 с половиной после
того, как компания "Лоутон Бразерс"...
...выставила приказов на продажу
на 3 миллиарда долларов.
Затем компания сделала
нечто невероятное...
...и снова купила те же облигации...
...но уже по значительно
более низкой цене...
...заработав в процессе
более 77 миллионов долларов.
Сразу же раздались протесты
и обвинения в нечистой игре...
...а также призывы
провести расследование.
- Строго говоря, никаких нарушений...
- Доброе утро, мистер Скиннер.
- Доброе утро, Берт.
- И мои поздравления.
- Спасибо.
- Хоть бы намекнули, мистер Скиннер.
Я тебе сейчас намекну, Берт.
Никогда не гладь горящую собаку.
Умник.
О, Генри. Тысяча чертей.
Вы готовы к чтению почты
своих фанатов?
Давай, солнышко.
"Сволочь".
- "Чтоб ты в аду горел".
- Так.
- "Чтоб ты в аду гнил".
- О! Восхитительно.
- "Умри".
- Очаровательно.
- Макси?!
- "Поздравляю, ты мой герой".
- А это кто прислал?
- Ваш адвокат.
- Ясно.
- Макси?! Послушай...
...я только что говорила с Озэ.
Она нотариус, занимается
поместьем твоего дядюшки Генри.
Это она прислала мне письмо?
Да.
Ну, так вот, судя по всему,
твой дядя Генри...
...по меньшей мере, последние 20 лет
завещанием не занимался.
Поэтому, как это принято
у "лягушатников"...
...они и протянули больше месяца,
прежде чем сообщить нам.
Так. И что нам теперь делать?
Они устроят официальное чтение
имеющегося завещания...
...или мы просто загрузим его
через Интернет? Что дальше?
Нет... В этом все и дело, Макс.
Прости?
По сути, юридически действующего
завещания не существует.
- Правда?
- Ты его ближайший родственник...
...поэтому все достается тебе.
- В смысле?
Его одежда и пластинки
Эдмундо Росса?
Дом, балбес.
Тебе достанется его дом.
Как, старый дом с виноградником,
виноградом и всем-всем прочим?
За такие места в наше время
можно выручить кругленькую сумму.
Факт.
- Так вот...
- Да, да?
Я забронировала тебе
билет на самолет...
...и назначила встречу с Озэ
завтра на три часа дня.
Тебе придется подписать там
пару бумаг.
Брось, я не могу завтра
полететь во Францию.
Джемма, да обо мне сейчас
все только и говорят.
Мне нужно сделать пару кругов почета
по этому городу.
Немного порисоваться.
Поразвлечься ночку или две.
Ну, перестань.
Ты же слышала, что мне пишут.
В такие минуты, когда тебя
все ненавидят, самый кайф.
Поезжайте, Макс.
Мы здесь за всем присмотрим,
пока вас не будет. Без проблем.
Ну, конечно.
Кен.
Чем болтать пустое, пошел бы нашел
себе какое-нибудь занятие по душе.
Зверушек бы помучил
или там пуделя с балкона сбросил.
- Скажи мне одну вещь, Макс.
- Да?
Ты его любил?
Да, любил.
А когда ты с ним
последний раз разговаривал?
- Давным-давно.
- Почему?
Не знаю, Джемма. Наверное,
это как-то связано с тем...
...что за то время, пока мы не виделись,
я вырос настоящим козлом.
Понятно.
- Макс.
- Привет. Как дела?
- Привет. Поздравляю.
- Спасибо.
Я уже предвкушаю...
...как меня будут пожирать глазами,
когда я буду идти по залу.
Ну что ж, тогда прошу.
- Тони. Как жизнь?
- Поздравляю.
- Спасибо. Остин.
- Макс. Поздравляю.
Передавай привет отцу.
О. Красавица.
Ну а ты как поживаешь?
- Прекрасно. А ты?
- О. Люси.
- Здравствуй.
- А я не знал, что вы знакомы.
Знакомы.
Роскошный букет.
- Очаровательные нотки меда и перца.
- И трепета сердца.
Исследование на предмет содержания
полифенолов позволяет нам...
...говорить о великолепных
красно-коричневых тонах...
...указывающих на зрелое "Бордо".
Это "Бургундское".
- Да, я в курсе, что это "Бургундское".
- Желаете вина, сэр?
Я, пожалуй, закажу себе
коктейль "Затмение".
Спасибо.
Чарльз, я предлагаю оторваться
от созерцания...
...прекрасного сдвоенного фасада
и поговорить о поместьи во Франции.
- Сколько оно может стоить?
- Макс, еще и дня не прошло...
...как ты узнал об отходе в мир иной
давно забытого дядюшки...
...а ты уже не можешь думать
ни о чем другом, кроме денег.
Этот самый дядюшка, Чарльз,
и вбил мне в голову мысль о том...
...что каждому нужен миллион,
чтобы посылать всех в задницу.
Ну, хорошо, в таком случае снабди
меня хоть какими-то деталями.
Иначе у агента по торговле
недвижимостью...
...нет никаких шансов
нащупать верный ход.
Ну, я там был сто лет назад.
Но, насколько я помню, там,
по меньшей мере, полдюжины спален...
...бассейн, теннисный корт,
вполне приличная кухня.
- Спасибо.
- Одиннадцать гектаров виноградников.
Ни черта себе, Макс.
По мне, так настоящее поместье.
- Шато.
- И почем в наше время шато?
Ну, уж послать всех в задницу
ты явно сможешь, не так ли?
- Может быть, даже несколько раз.
- Правда?
Упокой, Господь, душу Генри.
Но я свои комиссионные
снижать не намерен.
Я этого и не ожидал, Чарльз.
За это тебя и люблю.
Что ж, в таком случае, Макс...
...за тебя.
Джемма.
Пожалуйста, выполните разворот.
Пожалуйста, выполните...
- Пожалуйста, поверните...
- Что же ты по-английски не говоришь?
Здравствуйте. Введите пункт...
До остано... а затем поверните...
...20 метров... Прямо... Поверните
направо... Двигайтесь по дороге...
Пожалуйста, поезжайте...
Здравствуйте!
Проезжайте! Проезжайте!
...контролируют мяч. Сегодня
чудесный день. На небе ни облачка.
- Да?
- Кенни?
Я хочу получить свежие прогнозы
по прибыльности на ближайшие 10 лет.
Я хочу данные о выплатах в отраслях,
не связанных с сельским хозяйством.
И я хочу, чтобы ты убрал
свою тощую задницу из моего кресла.
Спасибо.
Как вы узнали?
Лэнс Армстронг!
Макси! Привет, как ты там?
Джемма, любимая, ну признайся.
Ты решила мне отомстить за то...
...что я не трахнул тебя
на рождественской вечеринке, да?
Слушай, я жизнью клянусь, Макс,
не было у них других машин.
Ну и где мы сейчас находимся?
- Проезжайте!
- Проклятье!
- Так. Все, дорога кончилась.
- Проезжайте!
- Слушай! Д-3 - и туда, и туда.
- Проезжайте! Проезжайте!
Слева у меня Менерб,
справа - Кавайон.
И оба на дороге Д-3.
- Проезжайте. Проезжайте!
- Заткнись!
Сейчас, сейчас, минуту.
Я тебе помогу. Подожди.
У меня тут Джи-Пи-Эс...
...которую, похоже,
окончательно заклинило...
...и которая, честно, относится ко мне
так же погано, как и все лягушатники!
Так, слушай внимательно. Повернешь
налево и доедешь до шоссе Н-7.
Если прибавишь газу...
...у тебя еще есть шансы
успеть на встречу.
Проклятье! Что за наказанье!
Центр управления полетом слушает.
Знаешь, любимая, перенеси-ка
мою встречу с нотариусом...
...на завтрашнее утро.
- Ладно.
А что делать с ключами, Макс?
- Там раньше был один камень.
- Возле входа в дом.
Попроси ее оставить ключи под ним.
Я их заберу.
Ясно, вас поняла. Принято.
Внимание, вы проехали
заданное место назначения.
Вернитесь на 20 метров.
Внимание, вы проехали
заданное место назначения.
Шато Сирок.
Вы прибыли на место.
Есть здесь кто?
Генри?
Да, все. Он приехал.
Будь с ним мил.
Не строй свирепые морды.
Подойди к нему с улыбкой.
Не беспокойся. Все, целую.
Быстрее! Ты двигаешься медленнее,
чем твоя тетя Мидж!
Вот так, Максимиллиан!
- Это не смешно!
- Кто ты? Мужчина или мышь?
Прекрасно! Я мышь!
Давай!
- Безнадежен. Ты безнадежен!
- Ой, ну прекрати!
Финальное очко.
Эйс!
- Гейм! Сэт! И матч!
- Ты шутишь!
И вовсе необязательно
так злорадствовать!
Послушай, Макс,
а почему ты не празднуешь?
Потому что я проиграл!
Мужчина должен уметь признавать
свои поражения...
...с тем же достоинством,
с которым он празднует свои победы.
Ну, иди сюда и станцуй джигу.
Станцуй джигу
для своего старого дядюшки.
- Я проиграл. Да, я проиграл!
- Воздень руки к небу и веселись!
Дядя Генри победил! Гип-гип-ура!
Танцуй! А не дергайся,
как какой-нибудь итальянец!
Как все это глупо!
Когда-нибудь ты поймешь, что
человек учится не на своих победах.
Акт поражения, напротив, способен
породить немало мудрых мыслей...
...среди которых не последнее место
занимает и та...
...что побеждать куда как приятнее.
Время от времени
поражения неизбежны.
Вся хитрость заключается в том,
как бы не взять поражение за правило.
Выпьем?
Дерьмо куриное.
Простите?
- На розах.
- А, удобрение.
О, Тати.
Здравствуйте.
- Дюфло?
- Да.
- Макс.
- Бог ты мой!
А вас и не узнать.
Это правда.
- Наводнения в 78-м.
- Да.
Мистраль в 86-м.
- Эпидемия короткоузлия в 93-м.
- Короткоузлие.
С каждым новым урожаем
я забивал пробку в бутылку...
...очередного года моей юности.
Но зато моя жена Людивин
все еще со мной.
- Людивин.
- Да.
И моя собака. Вот она, Тати.
Я полагаю, вы голодны, да?
Прошу вас, приходите сегодня вечером
к нам. Моя жена зажарит ягненка.
Откровенно говоря, после того, как я
узнал о Генри, мне не до деликатесов.
В последние годы
его стали подводить глаза.
Но я ему во всем помогал,
вы понимаете?
- Да.
- Мы очень сблизились.
Стали почти как отец и сын.
Да. Я чрезвычайно
благодарен вам за то...
...что вы его не бросали.
Утром жена принесет вам
круассанов, хорошо? Да?
Она вернется к выполнению
своих обязанностей.
- Вот и хорошо.
- Ну, раз вы настаиваете.
Спокойной ночи, Дюфло!
До завтра.
Добро пожаловать.
Ну, а почему бы и нет?
За тебя, Генри.
За то, что ты всю свою жизнь
посвятил вину...
...и бутилированию правды.
Зато и вправду честно.
Господи. Здесь явно не хватает
наклейки "Чистый яд!".
Кофе. Кофе.
А здесь что? Ну, наконец-то. Есть.
Прекрасно. И... О проклятье.
Доброе утро, Генри.
Молоко.
Не пейте молоко из бутылки!
- Макси!
- Мадам Дюфло.
Макси, Макси, Макси!
Доброе утро.
Ты теперь такой большой мальчик!
Иди в сад. Я принесу тебе завтрак.
А попка у него раньше была покрепче.
- Доброе утро, Джемма.
- Ну как, наслаждаешься жизнью, Макс?
- Да, насколько позволяет траур.
- Сейчас я тебя приободрю.
Тебя накрыли.
- Приятного аппетита, мой маленький.
- Читаю заголовок "Файнэншл Таймс"...
..."Проверка трейдерской
деятельности "Лоутон Бразерс".
О, можешь сразу об этом забыть.
"Управление по финансовому надзору
начало официальное расследование...
...последних торговых операций
компании "Лоутон Бразерс".
Да, я заблаговременно
все согласовал с юристами.
Наши задницы надежно прикрыты,
слышишь?
Вся эта чушь нужна для того,
чтобы успокоить "Лустиг-Банк".
А вот он иного мнения.
- Найджел?
- Сэр Найджел.
Он хочет сегодня же
с тобой встретиться.
В пять часов.
Должно быть,
это связано с чем-то другим.
Когда у меня встреча с нотариусом?
Чуть больше чем через час.
По моему времени или по вашему?
- А, черт.
- О, Джемма!
- Да?
- Ну как дом, Макс? Шикарный?
Честно говоря, Чарли,
немного обшарпанный.
Мы не говорим "обшарпанный". Мы
говорим "с налетом прошедших веков".
- Да-да.
- Как вино?
Выраженный аромат с тонами псины.
Бьет в нос, словно режет бритвой.
Послевкусье - богатое,
с трупными нотками.
Значит, дом разваливается...
...а виноградники дают вино,
которое невозможно пить.
Замечательно.
И все-таки тебе придется
пригласить энолога.
- Ладно. А это кто?
- Лицензированный винодел.
Они берут образцы почвы, вина,
проводят анализ.
Там в округе, наверняка,
есть парочка таких ребят.
И еще мне нужно
несколько "сочных" фотографий...
...чтобы клиенты засучили ножками
от нетерпения.
У меня есть адрес, на который
ты можешь их послать. Пиши...
Секунду. Я включу громкую связь.
- Так, давай.
- Прованс...
...на "бродпроперти-точка-инк".
- Черт!
- Алло?
- Черт.
- Макс?
- Да. Продолжай.
Ах ты, безумная скотина!
Офис Озэ.
Нотариальные услуги.
Озэ?
Здравствуйте. Макс Скиннер.
Винодел занимается вином,
а хозяин земли - делами поместья.
- Мсье Скиннер?
- Да? Верно. Чудесно.
Именно так, ваш дядя и мсье Дюфло
проработали более 20 лет.
Разумеется, мсье Дюфло
заинтересуется вашими намерениями.
Думаю, я смогу ускорить
наш разговор.
У меня нет намерений
заниматься вином.
В таком случае вином
будет заниматься мсье Дюфло...
...а вы будете наслаждаться поместьем
по выходным.
Боюсь, вы меня не совсем понимаете.
Я живу в Лондоне.
У меня нет выходных. Я собираюсь
продать Ля Сирок и как можно быстрее.
Но как же мсье и мадам Дюфло?
Послушайте, в таких делах все,
в конечном итоге...
...сводится к цифрам.
Если темы для разговора исчерпаны,
мне нужно спешить на самолет.
Отлично.
Вы продаете Ля Сирок?
Наверное, это какая-то ошибка.
Как быстро у вас разносятся новости.
Но ведь ваш дядя...
Он хотел, чтобы вы унаследовали
поместье, а не продавали его.
Я уверен, если бы он хотел этого...
...он бы так и написал в оформленном
по всем правилам завещании.
Но он этого не сделал.
В Генри было куда меньше
от типичного англичанина, чем в вас.
Он был полон тайн, полон страстей.
Он никогда ничего не писал.
Неужели вы лишите меня
моих виноградников?!
Это мои виноградники, Дюфло.
Я ими живу. Я ими дышу.
Они ранят мне руки.
Послушайте, Франсис...
...продав это поместье, я выплачу вам
щедрое выходное пособие.
А вы знаете, мсье,
что значит любить больше жизни?
Что значит жертвовать дни и ночи...
...добиваясь благосклонности
такой переменчивой природы?
Мне осталось всего
несколько урожаев.
Уже совсем скоро мое тело и моя душа
сдадутся на милость этой земли.
И вы осмеливаетесь явиться сюда...
...и лишить меня последних нескольких
шансов обрести бессмертие?
Боюсь, что так. Будем на связи.
Это еще не конец!
Где земля, там война!
- Уже выезжаю.
- Отлично.
Сэр Найджел прибудет
только ради тебя, Макс.
- Все хорошо?
- Просто замечательно.
Чудесно. О, ты сделал
для Чарли фотографии?
Да.
Черт подери!
Идиот.
Ну, давай посмотрим,
сделаешь ты это или нет!
Раз!
- Два! Ура!
- Ура!
- Да?
- Лезь в машину.
А ты не лезь в мой телефон.
Проклятье!
Да что же это такое?
Где лестница?
Ну, куда же ты подевался, болван?
Ну, давай!
Иди к папочке. Иди к папочке.
Есть кто дома?
Джемма, ради всего святого,
не клади трубку!
Что вы делаете?
Здравствуйте.
Нет, нет, за меня не волнуйтесь.
Я чищу бассейны. Каждый четверг.
Плановая проверка.
Я получаю истинное наслаждение
от нашей милой беседы.
Да и для глаз моих вы просто услада.
Но могу ли я рассчитывать
на веревку или лестницу?
Это ваша машинка?
Да. Этот зеленый танк находится
у меня во временном пользовании.
Я взял ее напрокат. Она не продается.
Простите? Простите? Вы что?
- Плавать умеете?
- Да.
Но не в этом же коровьем дерьме.
Эй?!
Пассажиров, вылетающих
рейсом 2-83 в Афины...
...просят пройти к воротам 37.
- Он не прилетел.
- Ясно.
Ясно. Хорошо, принято.
"А чем именно, майор Лоуренс,
лично вас так привлекает пустыня?"
"Чистотой.
Пустыня нравится мне своей чистотой."
Ты в тюрьме? Это единственное
оправдание, которое он примет, Макси.
Да, извинись перед ним от моего имени.
Я ничего не мог поделать.
Одних извинений мало, Макс.
Он уже уехал.
А, черт.
Когда завтра утром
вылетает первый рейс?
Теперь ты уже можешь
не торопиться, Макс.
Перед тем, как уйти, сэр Найджел
на неделю отстранил тебя от всех дел.
Что?
И чем же я, по его мнению,
должен заниматься эту неделю?
Отдохни.
Господи, надеюсь,
он этого не говорил, а?
- Нет, это сказала я.
- Так.
Джемма, никогда больше
не произноси это слово.
Кто бы ни позвонил,
не говори, что я в отпуске.
Ясно? Для нашего брата
отпуск хуже смерти.
- Так, через пару дней я вернусь.
- Хорошо.
Проследи, чтобы к моему возвращению
все были в боевой форме.
И сделай так, чтобы я мог торговать
от имени Кенни.
Выбей для него доступ высшего уровня
якобы по рекомендации сэра Найджела.
Ты что, безумный, Макс?
Да кто это заметит? Сделай, как
я прошу. И никому ни о чем не говори.
Хорошо? Особенно этому
бесполезному засранцу Кенни.
Макс, у тебя проблемы?
- Нет, я отлично провожу время.
- Точно?
- Да. Да.
- Будь осторожен, хорошо?
- Ладно. Все. Чао.
- Пока.
А черт. Черт! Скорпион!
Скорпион! Пошел вон!
Людивин!
- Иду!
- Скорпион! Скорпион!
- Скорпион! Черт подери!
Убейте эту сволочь!
Лаванда.
- Ну, разумеется.
- Все хорошо.
Ах, вот ты где.
А вот это мне бы подошло.
Идеально.
Макс! Ты вернулся на Родину?
Напротив, Чаклз, я решил
остаться здесь на пару дней.
Значит, это правда.
Тебя увольняют.
Нет, меня вовсе не увольняют, Чарли.
Я просто изучаю варианты.
С учетом осознания истинного
потенциала своего наследства.
Кстати, о наследстве. Как скоро
мы сможем начать "смотрины"?
На мой взгляд, сначала нужно сделать
косметический ремонт.
Даже удивительно,
как хорошо здесь все сохранилось.
То есть, никого со стороны для ремонта
тебе привлекать не нужно?
Нет, нет, нет. Речь идет о том, чтобы
все помыть и немного подкрасить.
- Ты уверен?
- Никаких проблем, Чарли.
Ну, хорошо.
Чарли.
- Чарли, ты меня слышишь?
- Да.
- Сейчас тоже слышишь?
Слушай, я вовсе не шутил...
...когда говорил насчет того вина,
что здесь делают.
Оно далеко, я повторяю,
далеко не первоклассное.
- Это как-то повлияет на цену?
- Оно не может быть таким уж плохим.
От него злишься,
и голова болит так, что глаза режет.
А о том, что будет после второго
глотка, даже подумать страшно.
Значит, надо подбирать покупателей,
которые в вине ничего не смыслят.
Сосредоточимся на американцах.
Через 72 часа дом
должен быть готов к показу.
72 часа. Понял.
Трактор "Ламборгини".
Кисть, кисть, кисть, кисть.
Кисть.
Ах ты, старый жучила.
Дюфло.
Я как раз собирался
воспользоваться этой кистью.
- Это моя кисть.
- Ну и ну.
Вот потеха.
Знаете что.
Я дам вам за нее 20 евро.
Нет?
50.
Я дам вам за кисть 100 евро, Дюфло.
Мне уже все равно. Что вы хотите?
После продажи поместья
я хочу остаться здесь виноделом.
- Я хочу сберечь виноград.
- Вы хотите остаться при своей лозе?
Чудно. В таком случае вы должны мне
помочь привести это место в порядок.
Убраться в саду, покрасить дом,
почистить бассейн.
А я - если это будет возможно...
...попытаюсь убедить
новых владельцев...
...в ценности оказываемых вами услуг.
Договорились?
Рука, поданная французом,
все равно, что данное им слово.
Слово, данное англичанином...
...все равно, что принятая им клятва.
- Согласны?
- Идет.
- Лягушатник паршивый.
- Английский козел.
Эй, папа...
- Поднимай
- Да. Да.
Постой! Постой!
Порядок, давай. Давай.
Шевелись.
Эй, что ты делаешь?
Иди. Иди.
Что ты делаешь? Мог бы поработать!
Искренне сожалею.
Один-ноль в пользу Англии.
- Бросай. Ну же.
- Скиннер подает мяч!
Второй мяч навылет.
- Иду на рекорд.
- Ну, давай уже!
Ну, хорошо, я в глубоком резерве,
и у меня нет шансов.
Ладно.
Да это же и месяц не продержится.
Если все пойдет по плану, Франсис,
то это будет уже не моя головная боль.
Невероятно.
- Мсье Макс!
- Да?
Там человек. У дверей.
- Человек?
- Человек!
Да?
- Здравствуйте.
Я ищу хозяина поместья.
Единственная страна, где у людей
бывают такие зубы - Америка.
- Вы говорите по-английски.
- Словно англичанин.
Я Кристи Робертс.
И я ищу мистера Скиннера.
Вам чертовски повезло.
Вы его уже нашли.
Это невозможно.
Вы слишком молоды.
Вы знаете,
о вас я подумал то же самое.
Слишком молоды,
чтобы быть моим отцом.
Генри Скиннер - мой отец.
- У нее нос Генри.
- Идите. Идите.
Ух, ты.
А это ваша мама?
Во всей своей красе
времен фильма "Флэшдэнс".
Ну, так что, он дома?
О, проклятье.
Простите, уже успел забыть ваше имя.
- Кристи.
Понимаете, Кристи...
...Генри...
- Он умер, да?
- Месяц назад.
Может, чая? Да?
- Мадам Дюфло.
- Иду!
Да нет, это больше,
чем заминка, Макс.
А если девушка окажется
его законнорожденной дочерью?
Послушай. Она появилась пару месяцев
после того, как он сыграл в ящик.
Не слишком много совпадений, Чарли?
Я на удочку попадаться не собираюсь.
Тебе необходима консультация
юриста, приятель...
...и быстро. На случай, эта красотка
попытается сорвать нам сделку.
- И сколько они просят?
- 7 с половиной.
- Ты меня понял?
- Да.
Кристи, я хочу смотаться в город.
Без проблем. Я забронировала койку
в местном хостеле на случай...
...если старик окажется шизиком,
ну, вы понимаете?
Вы меня не подбросите?
Хочу поскорее снять с себя
эту одежду.
Снимите ее прямо здесь.
Места у меня много. Всем хватит.
Приведете себя в порядок,
примите душ. А я скоро вернусь.
- Вы уверены?
- Абсолютно, абсолютно.
Мадам Дюфло, unе invitее. Vоilа.
Французские законы не различают
детей, рожденных в браке и вне его...
...когда речь заходит
о правах наследования.
Но это же просто смешно.
Она ведь Генри
ни разу в жизни не видела.
И вообще, вдруг она выдает себя
за его дочь?
Именно поэтому...
...от нее потребуют какие-либо
документальные подтверждения.
Фотографию или хотя бы
любовное письмо ее матери.
Да, да, да. А если я...
...продам поместье...
...прежде, чем она заявит
о своих правах?
Нет. По закону она может добиться
признания сделки недействительной...
...даже после перехода
права собственности.
- Вот чертовщина.
- Мой вам совет, мистер Скиннер.
Обращайтесь с ней
с максимальным уважением.
Да уж это понятно.
И надейтесь, что она скоро уедет.
Да уж, хорошо бы она
поскорее усвистала.
И в любом случае
не доводите это дело до суда.
Дай мне 4 меню, пожалуйста.
Спасибо.
Это вам.
Приятного аппетита.
Жанна д'Арк?
Жак-Ив Кусто.
Вы пытались меня утопить.
А вы пытались переехать меня
своей игрушечной машинкой.
Да что вы несете? Я пытался
вас переехать? Что за бессмыслица?
Вы ехали по дороге,
ведущей от Ля Сирока...
...в своей лилипутской машине
и болтали по телефону.
Здравствуйте. Здравствуйте.
Только при этом вовсе необязательно
наклоняться так низко...
...словно телефон установлен
у вас в заднице!
Посмотрите, что вы со мной сделали.
Будьте осторожны. Вы пытаетесь
меня убить, я отвечаю вам тем же.
Браво.
Бог ты мой.
Она просто чудо.
Эй, Макс.
Смотри, какой вид.
Словно с полотен Сезанна.
О, Тати.
Франсис...
...сегодня в городе я...
...проходил мимо ресторана...
- Ее зовут Фанни Шенал.
- Да. Да.
- Сколько раз я видел...
...подобный взгляд
в глазах вашего дяди.
- Ну, а у вас теперь репутация.
- Почему это?
В городе вы теперь герой.
Ведь вы заставили ее
всем показать свою попку.
Она в этих местах
выросла, не так ли?
Кто?
Фанни Шенал.
Я полагаю. Да.
Она...
Она связана с кем-то узами брака?
Была однажды.
С футболистом из Лиона.
Полное был дерьмо.
Такое же, как его левая нога.
Обращался с ней просто отвратительно.
С тех пор по слухам она зареклась
отдавать свое сердце мужчинам.
Выходит, она одинокая.
- Кто?
- Фанни Шенал.
Макс, вспомните, как говорил Пруст...
"Оставьте хорошеньких тем мужчинам,
у кого нет воображения".
Дюфло, я финансист.
У меня нет воображения.
Стоп.
Фред Перри.
Рене Лакост.
- Орел или решка?
- Решка.
Орел.
Ноль-15.
По пятнадцати.
Есть!
- Нет, нет. Аут.
- Вы шутите!
Там до аута было не меньше мили!
- Ну, ладно.
- Мяч. Мяч!
Подавайте.
Хорошо!
- Есть!
- Эй, эй!
О! Проклятье!
Очко мне?