Ранее в Готэме ...
Прошлой ночью какой-то псих заморозил полицейского до смерти.
Он использовал переохлажденный жидкий гелий.
Это - одно из самых эффективных веществ в мире
для быстрого снижения температуры.
Он просто хочет знать, откуда оно взялось
так мы сможем отследить парня
Вы признаетесь в убийстве?
Да.
Я не преступник, понимаете?
Я просто... безумен.
Я почти переступил черту, не так ли?
Это в твоем характере.
Напугал меня немного.
Добро пожаловать в мой мир.
Я могу заморозить тебя, как мы и планировали.
- Но? - Я не смогу вернуть тебя назад.
Решение А14.
Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Я просто думаю обо всех тех бедных мышах, на которых ты экспериментируешь.
Что ты собираешься делать теперь?
Искать этого Малоуна самостоятельно?
Честно говоря, я не думал так далеко вперед.
Нора.
Ты поможешь спасти мою жену.
Мой муж делал ужасные вещи.
Но он делал все эти ужасные вещи ради меня.
Я умираю.
Он хочет спасти меня.
Я хотел бы сделать признание.
Я человек, который замораживал людей.
А16. Сработало.
Я умер?
Я не могу поверить, что оно сработало.
Я иду к тебе, Нора.
Я иду, чтобы спасти тебя.
Где все?
Послушайте.
Ace Chemicals делают жидкий гелий
который использовал Виктор Фрайс, чтобы привести свое оружие в действие.
Фрайс был замечен входящим в здание 20 минут назад.
Он в отчаянии
и крайне опасен.
Давайте сделаем это.
Черт.
Какого черта здесь произошло?
Ночной дворник.
Может быть заложником.
Детективы.
Канистры пропали.
Похоже, он получил, зачем приходил.
Что он задумал?
"Освободите мою жену."
Как Швейцария?
У них есть горы, снег.
Люди вежливые.
Альфред сказал, что вы хотели говорить со мной.
Альфред хотел, чтобы я поговорила с вами.
Он волнуется по поводу вас.
Он обеспокоен тем, что вы можете скрывать
травму, которую вы должны чувствовать.
Ему не нужно беспокоиться.
Я говорю ему, я в порядке,
а он мне не верит.
Вы были насильственно похищены. Вы чуть не умерли.
Вам должно было быть очень страшно.
Это нормально чувствовать травму.
Здесь нечего стыдиться.
Мне не было страшно.
Нет?
Что вы чувствовали?
Я чувствовал себя живым.
Сильно живым.
Как вы думаете, что я ненормальный?
Вы, конечно, необычный,
если вы честны.
Я всегда честен.
Это хороший принцип
Трудно осуществимый
Я стараюсь.
А как вы себя чувствуете сейчас?
Как я говорю, я чувствую себя... нормально.
Активизировался.
У меня есть второй шанс в жизни.
Что вы собираетесь делать с этим шансом?
Мои планы остаются неизменными.
Найти человека, который убил моих родителей.
Брюс, вам пора завязывать.
Точно.
Завязывать.
Никаких опасных
и, возможно, навязчивых идей.
Я найду его.
Ты школьник, а не детектив из отдела убийств.
Я полагаю, что можно быть двумя людьми сразу,
разве вы так не думаете ?
Да, можно.
Итак, вы нашли виновника, что потом?
Я позволю закону идти своим чередом.
Это правдивый ответ?
Это ответ, который я даю вам.
Что случилось с честным Брюсом?
Это очень хороший вопрос.
Я предполагаю, что это - другой Брюс.
Извините, я не хочу быть легкомысленным с вами.
Этот разговор был очень полезен.
Разъясняющим.
Возможно, мы повторим это снова когда-нибудь.
Конечно, мы можем сделать это.
"Освободите мою жену" ?!
Этот парень думает, убив семь полицейских,
он может заставить нас освободить свою жену ?!
Я дам волю своему ботинку по его замороженной заднице!
Сумасшедший лунатик, сукин сын, я порву его...
Я собираюсь перевести дыхание.
Как насчет этого заложника--дворника--какие-нибудь требования?
Еще нет.
Очевидно мы имеем дело с сумасшедшим,
и как только он поймет, что мы не собираемся выпускать его жену,
он придет к нам,
пытаться забрать ее, не так ли?
Что еще он мог бы сделать?
Я полагаю.
Когда он это сделает, мы будем готовы к нему,
и мы возьмем его.
- Где она сейчас? - В камере предварительного заключения.
Ли и медработник присматривают за ней.
Ли говорит, если ли она не отправится скоро в больницу,
она может умереть.
Черт возьми.
Мы не можем охранять центральную больницу Готэма.
Там слишком много точек доступа, слишком много гражданских лиц.
Аркхэм.
У них есть полноценное отделение реанимации, правильно?
Мы отвезем ее в Аркхэм.
Таким образом она сможет получить помощь, которая ей нужна,
и мы сможем захватить Фрайса, не подвергая опасности гражданских лиц.
Имеет смысл.
Смысл?
Это сумасшедший дом,
заполненный безумными людьми.
У тебя есть другие идеи?
Н-Нет.
Подготовь ее  к переезду.
Я позвоню директору психушки.
И сообщите это прессе.
Я хочу, чтобы Фрайс заглотил приманку.
Я позволю тебе сказать Ли
что мы везем ее больную в психушку.
Она поймет.
Ах, да, абсолютно, полностью.
Позволь мне сказать это прямо.
Твой план, использовать умирающую женщину в качестве приманки.
Подсадной утки в Аркхэме.
Это не так.
Вы собираетесь сказать ее мужу, где вы ее держите?
- Да, но... - тогда это так.
Это наименее худший из нескольких плохих вариантов.
Мы бы могли распространить слух, что она в больнице Готэма
но что произойдет, когда Фрайс нападет?
Она наполнена людьми, которые слишком больны, чтобы двигаться.
Это и есть рациональный путь.
Иногда рациональный путь не самый лучший.
Если был бы другой путь, мы бы им воспользовался.
Поверь мне, Нора Фрайс будет в совершенной безопасности.
Я-я должен идти.
Я поеду с ней.
Ли, в Аркхэме есть врачи.
Она моя пациентка.
Раньше я работала там, я знаю этих врачей. Я еду.
Это не безопасно.
Это безопасно для Норы, но это не безопасно для меня?
Нет, сейчас, сейчас, посмотри
Да, продолжай думать, умник, я заберу свои вещи.
Нет, ты знаешь, что я имел в виду.
Если ты используешь это на мне,  я закричу
Кто это был?
Одна из жертв Фрайса.
Я надеялся извлечь следы формулы Фрайса
из человеческой ткани, но не тут-то было.
Кстати, вам звонили.
GCPD хочет передать Нору Фрайс
в медицинское крыло Аркхэма.
Вы имеете в виду жену?
Видимо, она очень больна.
Полиция думает, что Фрайс может попытаться освободить ее.
Им нужно более безопасное медицинское помещение.
Фрайс должно быть сделает все , чтобы спасти свою жену.
Как романтично.
Как прекрасно.
Здесь я отчаянно нуждаюсь в его экспертных знания по криогенике,
а он собирается выехать прямо на дом.
Судьба улыбается нам.
Быстро, Пибоди, мы должны подготовиться.
...придя в себя после полной заморзки,
прежде, чем споткнуться, к недоумению GCPD.
Он был доставлен в Готэм Мемориал,
где он подлечил незначительные травмы и был отпущен.
Мы получили сообщение,
что Нору Фрайс, жену скандально известного мистера Фриза,
везут в медицинское крыло Аркхэма...
Аркхэм?
Она находится в больнице, а не брошена среди сумасшедших
...никаких официальных обвинений...
Это ловушка.
Конечно это так.
Они используют ее, чтобы добраться до меня.
Дураки.
Они думают, что стены и оружие могут остановить меня?
Они понятия не имеют.
Они узнают.
Отпустите меня, скоты!
Я хочу поговорить с профессором Стрэнджем.
Директор Стрэндж очень занят сегодня.
Но будьте уверены,
ничего не происходит в Аркхэме
что не соответствует его пожеланиям.
Что это за штука ?
Что вы делаете со мной?
Вы должны быть лицом нашей программы реабилитации.
Если мы сможем вылечить такого человека, как Освальд Кобблпот,
мы можем вылечить кого угодно.
Я отказываюсь.
Я отказываюсь быть частью вашей программы.
У вас нет выбора.
Знай это, женщина.
Никому до сих пор не удалось сожалеть, о то что он досаждал Пингвину.
А ты мне досаждаешь!
Принимайте ваше следующее решение очень аккуратно.
Утка.
Утка...
Утка !
Слава богу.
- Это был всего лишь сон.
- Утка.
Это был всего лишь сон.
Гусь.
Ты должен гнаться за мной.
Ты -  гусь.
Нет. Нет. Я-Я, э-э...
Я...
Я-Я пингвин.
Гусь!
Гусь! Гусь!
Проблема?
Он не хочет быть гусем.
Это интересно участвовать в группе, мистер Кобблпот.
Вы должны попробовать.
Да.
Да. Я-я ... Я был бы рад.
И чего же они хотят от меня?
Быть гусем.
Ладно.
Мать моя. Это Пингвин?
Утка.
Кажется, он под воздействием наркотиков.
Он был весьма взволнован, после того как прибыл.
Мы посадили его на мягкое успокоительное, чтобы удержать его от причинения вреда себе.
Д-р Томпкинс, мой помощник,
Мисс Пибоди, будет сопровождать вас в медицинский изолятор.
Она может обеспечить все, что вам нужно.
Спасибо.
Утка.
Мы разместимся у главных ворот
Вы должны, вероятно, вернуть обитателей в их камеры.
Утка.
- Утка. - Харв, брось.
Утка
Утка...
Я полагаю, что вы не будете возражать разделить крыло с нашей дорогой мисс Кин.
Вы издеваетесь надо мной.
Ах вы знаете, Спящую красавицу? Так я ее называю.
Такая милая, такая неподвижная.
Как ангел.
Какие то проблемы?
Нет. Никаких проблем.
Пинки, я хочу создать препятствия
чтобы удержать Фрайса от входа в главное здание.
- Да сэр. - А как насчет автобуса?
Да. Хорошая идея.
И Харви, я хочу снайпера на крыше.
Джим! Джим!
Джим, мой старый друг! Джим!
Помоги, пожалуйста!
Подождите!
Дайте нам минуту.
Слава Богу, что ты здесь.
Ты должен помочь мне.
Они пытают меня.
Пытки - это то, чем занимался ты.
Врачи пытаются тебе помочь.
Я говорю тебе, что это пытки !
Я не вижу никаких следов пыток.
Это психологические пытки.
Это терапия.
Ты безумен, помнишь ?
Во всяком случае, именно это говорили твои адвокаты.
Прощай, Пингвин.
Ты у меня в долгу, Джим Гордон. Я солгал ради тебя.
Он убил Галавана ! Не я ! Это был он !
Это был он, док
Ты мне должен, Джим Гордон ! Я солгал ради тебя !
Он убил Галавана ! не я ! Это был он.
Это был он, док !
Это был он !
Я бы сказал, что вы проучили его, господин Брюс.
Мы должны были тренироваться.
Что ж, я задержался в городе, не так ли ?
Кроме того, я подумал, что разговор с доктором Томпкинс
должен был вас занять.
А я думал, что ты против терапии.
Ну это было прежде, чем я понял, что вы крайне мастерски  умеете хранить тайны.
Если бы я рассказал тебе, что я и Селина задумали,
ты бы остановил меня.
Поэтому я и не рассказал.
Я узнал имя убийцы моих родителей от Сильвер.
Затем, ты вынудил нас покинуть Готэм.
Мы потеряли больше месяца
который мы могли бы потратили на поиск М. Мэлоуна.
Мы покинули город потому, что
вы находились на грани эмоционального и физического истощения...
и честно говоря,
вы не способны победить даже обычную простуду, оставьте убийцу в покое
Вы.. вы прекратите ?
Теперь, мне нужно задать вам очень важный вопрос:
Мы вместе в этом деле...
...или нет?
Да.
Да мы пройдем через это вместе.
Верно. Что ж, Я говорил тебе, что у меня есть кое-какое дело в городе
Я ходил на встречу с сержантом, которого я знаю
и мы немного покопались в некоторых полицейских файлах по
Мэлоунам, которые соответствуют нашим сведениям.
Возраст, телосложение, рост, раса,
были ли они на свободе во время убийства твоих родителей.
И ?
Патрик Мэлоун.
Известен под прозвищем...
Спички.
Замечательный парень, правда.
Совершил свое первое убийство, когда ему было 15 лет.
С тех пор подозревался еще в шести.
Теперь, мне нужно спросить тебя,
так как ты считаешь себя главным:
что дальше ?
Ты мог бы получить эту информацию от детектива Гордона.
Почему ты с ним не встретился ?
Сейчас я задам один важный вопрос, господин Брюс.
Мы находим этого человека...
Что вы планируете предпринять ?
Убить его.
Нет.
Ты не можешь остановить меня
Я, блин, могу и буду.
Вы слишком молоды, чтобы иметь
смерть на вашей совести, мастер Брюс.
-Но, Но...
- Я знаю, что твои родители заслуживают правосудия.
Я знаю, что ты не остановишься пока не свершишь его.
Но когда мы найдем Мэлоуна
Я убью его, а не ты.
Это мое условие.
Ты его принимаешь ?
Да.
Произнеси это.
мы находим его,
заставляем его говорить,
ты его убиваешь
Ты не представляешь, что ты упускаешь.
Сука.
Где я?
Нора, старайтесь не напрягаться.
- Вы в больнице. - Кто ты?
Это не центральная больница Готэма.
Нет. Вы находитесь в более... безопасном месте.
Я - доктор Томпкинс.
Ли.
Они боятся Виктора.
Да.
Виктор делал эти ужасные вещи только  из-за меня.
Вы не несете ответственность за действия вашего мужа.
Он не злой человек.
Он считает, что спасение меня
перевешивает плохие из его действий.
Я понимаю.
Но не он интересует меня сейчас, а вы.
И вы должны попытаться остаться спокойной. Вы стабильны
но вы все еще очень слабы.
Я могла бы спасти его.
Я видела, что он пошел по этому пути.
становясь все более и более одержимым.
Почему я не сделала что-нибудь?
Я знаю,  что ты имеешь в виду
Это тяжело, когда ты любишь кого-то
Ты видишь человека таким, каким он был
Человека, которым он все ещё может стать
Ты закрываешь глаза на правду
Он идёт за мной, не так ли?
Полиция думает так
Такой упрямый, мой Виктор
Ты беременна?
Да
Ты уже знаешь, мальчик это или девочка?
Ещё нет
Я всегда хотела девочку
Тебе не следует быть здесь
Давай сфокусируемся на тебе
И не будем волноваться обо мне, окей?
Засада зимой в психушке.
Невероятно.
Нора долго не протянет. Фрайс знает это.
- Он скоро придет. - Поскорей бы.
Мы можем замерзнуть до смерти, ожидая.
ка бы иронично это не было.
Ты это слышал?
В укрытие!
- Берегись! Внимание! - Берегись!
Открыть огонь!
Иди, иди! Открой дверь!
Открой дверь!
Руки вверх!
Я не могу. Я не могу.
Не стреляйте!
Где Виктор Фрайс?
Я не знаю!
Пожалуйста, помогите мне!
Пойдем. Давай.
Давайте, заходите.
- Там есть несколько ... - Мамочка?
Мамочка?
Мама ... моя ...
Мамочка!
Мама?
Принял.
Фрайс вынес стену в восточном крыле.
Пусть Команда Б перехватит его.
Мы направимся прямо в изолятор.
Альфа  - Браво, по-прежнему преследуем подозреваемого.
Мы направляемся в изолятор.
Принял.
Продолжайте преследовать.
В укрытие!
Нора!
Какого черта?
Иди!
Здравствуйте, Виктор.
Простите, что перехожу сразу к делу.
Я большой поклонник вашего творчества
и я хотел бы предложить вам выход
из вашей ситуации.
Кто вы?
Я друг, но позвольте спросить вас:
как только вы спасете вашу жену,
каков ваш план?
угнать автомобиль?
Взорвать свой выход?
Там на стуле комплект ключей .
Они от автомобиля, который ждет
у погрузочной платформы.
Откуда я знаю, что это не ловушка?
Это не ловушка,
это обмен.
Вы получаете вашу жену и свободу--
Я могу удержать полицию, пока вы не убежите.
В качестве благодарности, вы оставите мне
один картридж вашей криогенной формулы.
Что скажете?
Полиция уже едет,
Вы не можете победить их всех
и время уходит для вас...
и для Норы.
Принесите-ка, Мисс Пибоди?
Фрайс находится в здании.
Мы должны уходить.
Мы не можем оставить ее.
Персонал слинял, когда сработала сигнализация.
Она умрет.
Поэтому возьмем ее с нами.
Давай.
Осторожно.
Спасибо.
Я заберу ее отсюда.
Виктор... Виктор, послушай меня.
Мы пытаемся помочь ей.
Ты убиваешь ее.
- Нет. Нет, Виктор. - Виктор...
Я понимаю, почему ты это делаешь.
Я спасаю ей жизнь.
Ценой скольких жизней?
Слишком много, чтобы повернуть теперь назад .
Как только я сделаю то, что мне нужно сделать,
Я сдамся.
Но сейчас мы должны уйти.
Виктор, я врач.
Если мы начнем перевозить ее, она может умереть.
Врач. Хорошо.
Вы пойдете с нами, чтобы толкать коляску. Пошли.
Нет. Ни за что!
Джим, я иду.
Она - моя пациентка.
Я не могу позволить вам сделать это. Я пойду.
- Возьми меня. - Джим, это не тебе решать.
Она нуждается во мне.
Я не причиню ей вреда.
Я не хочу никого обижать,
если только меня не вынудят
Джим, я иду.
Виктор, пожалуйста...
не делай этого.
Нора, не волнуйся.
Все под контролем.
Помогите...
Мы должны идти. Сейчас.
Ты, туда внутрь.
Делай то, что он говорит.
Мы будем в порядке.
Давай же!
Хорошо.
Ладно, пойдем.
Огромное спасибо.
Ли!
Извиняюсь, офицеры.
Экстремальный холод закоротил проводку.
Мы работаем над этим.
Ну, работайте над этим быстрее!
О, да.
Пожалуйста, поставьте это куда-то в очень безопасное место,
Мисс Пибоди?
Хорошая новость, офицеры.
Сказа ли Фрайс что-нибудь ,
хоть что-нибудь о его планах?
Нет, ничего.
Он просто сказал "Прости."
Партнер!
Что мы пропустили?
Фрайс ушел с Норой и Ли.
Я объявил в розыск автомобиль, но это все, что у нас есть.
Фрайс должен заморозить жену как можно быстрее, правильно?
Он не может вернуться домой; там у дверей дежурят копы.
А куда ему податься?
У него есть оборудование с собой.
Он мог бы заморозить ее в любом месте.
Подождите. Он мог бы заморозить ее,
но он не может держать ее в замороженном виде.
без своих криогенных камер.
Тогда он едет домой.
Они до сих пор в его доме;
они никогда не были приняты в качестве доказательств.
Вот куда он поехал, должно быть. Давай.
Виктор, пожалуйста, подумайте об этом.
Как вы будете заботиться о ней
если вы будете находиться в тюрьме?
Я не буду.
Ты будешь.
Готэм будет.
Таков закон.
Пока официально она жива, она под опекой города
и город должен сохранить ее живой и невредимой.
Виктор...
Я здесь, дорогая.
Я привез тебя домой.
Я так устала.
Я знаю .
Все скоро закончится.
Виктор...
Я хочу, чтобы ты позволил мне уйти.
Дай мне умереть.
Нора, ты это не всерьез.
Я смогу это сделать. Процедура действует.
Значит, я могу однажды проснуться,
а ты будешь в тюрьме
или мертв.
Жизнь в одиночестве, это не то, чего я хочу.
Я буду рядом, когда ты будешь просыпаться. Я буду рядом.
Я найду способ, найду.
Всегда есть надежда.
Пока ты жива, надежда есть, верно ?
Да
Это надежда
Окей
Мое ожерелье
Ты подарил мне его на нашу первую годовщину
Оно на тумбочке
Принеси мне его пожалуйста дорогой
Иди.
У меня достаточно сил , чтобы использовать его , если понадобится
Если вы поторопитесь , вы можете сделать это прежде, чем он вернется .
Я не оставлю тебя
Это должно быть очень большим стрессом для вас и вашего ребенка.
Мы в порядке
Можно мне немного воды?
Спасибо
Вы слышали его
В глубине души он не плохой человек
Вы должны рассказать им все
Я расскажу
И пожалуйста, скажите им, что я очень сожалею о моем участии в этом.
Я видела человека, которым он становился
И я ничего не сделала
Потому что я любила его
Вы знаете , каково это, не так ли ?
Да я знаю
Спасибо
Вы очень добры
Да благословит Господь вас и вашего ребенка.
Нора
Я нашел его
Оно у меня.
Виктор
Я люблю тебя
Прошу не вини себя
Скоро увидимся
Вы должны стоять в стороне
Я почувствовал дуновение бриза, когда ты залезала в окно.
Я рад что вы пришли
Мне нужны зрители
"Рад видеть тебя, Селина"
Извини, что не сказал тебе, что я сбежал из города
чтобы поехать в мой замок во Франции.
Это шале
В Швейцарии
Без разницы
Где король сопливой Англии
Альфред отправился в город
Это тот человек , о котором нам рассказала Сильвер
Альфред выследил его
Патрик Мэлоун?
Я думал, что его имя начинается с М.
М обозначает Matches (Спички)
Это прозвище
Это погоняло.
Таким образом, вы его нашли
Что тебе нужно от меня
Мне нужно чтобы ты достала мне пушку
Ты собираешься убить его?
-Да  - Твой дворецкий знает?
Альфред думает, что он один собирается убить его .
Вот почему я прошу тебя
Ты не мог даже подтолкнуть того чувака из окна
Так как ты собираешься сделать это
Потому что этот человек убил моих родителей
Ты когда-нибудь стрелял из оружия?
Пожалуйста Селина ты одна кому я могу...
Ты даже не знаешь о чем ты просишь .
Да, конечно , парень заслуживает этого, но сделав это
ты никогда не будешь
прежним
Это - то, на что я рассчитываю.
Дерьмо
Как ты хочешь это сделать?
Медленно и аккуратно
Ни одна пушка не поможет ему
Оцепить периметр.
Я собираюсь заглянуть внутрь.
Попался
Периметр.
Эй, оцепить периметр.
Дайте мне еще одну минуту, Доктор,
затем я буду в вашем распоряжении.
Нет.
Нет. Нет, нет. Нет,нет, нет.
Нет. нет, нет. Нет !
Нора.
Я не понимаю. Формула работала.
Моя формула работала. Как... ?!
Она поменяла картриджи.
Она поменяла картриджи ?
Ты знала ?
Нет.
Мне... Мне жаль.
Мистер Фрайс, это полиция Готэма.
Вы окружены.
Пожалуйста,  выходите  и сдавайтесь,
позвольте избежать дальнейших трагедий.
Да.
Больше никаких трагедий.
Не будите ли вы так добры
пойти и сказать полиции, что я сделаю все, как они говорят.
Нора очень сильно тебя любила.
Я завидую той связи, которая у вас была.
Полиция Готэма.
Виктор?
О мой Бог
Тебе следует вернуться обратно в постель.
Не могу уснуть.
Слышала, как ты говорил по телефону.
Хьюго Стрэндж звонил.
Виктор Фрайс умер в изоляторе Аркхэма.
Они не смогли вернуть его к жизни.
Ты в порядке?
Да
Точно?
Хотелось бы, чтобы ты не уходила.
Хотелось бы, чтобы ты не подвергала нашего ребёнка риску.
Ты подвергнул нас риску,
когда ты подверг риску Нору.
Она была под моей опекой.
Это было другое; это была работа полиции
Это ты был ты; это все твоя вина.
Аркхэм был на самом деле идеей Барнса ,
но это имело смысл.
Это была хорошая полицейская работа.
А Галаван?
Это было тоже хорошей работой полиции?
А что он?
Как он умер.
Какой бы ни была правда, это не то, что ты рассказал мне.
Откуда ты знаешь?
Потому что я знаю, когда ты нечестен.
И знаешь что, если кто-то заслуживал умереть, то это Галаван.
Не говори со мной о работе полиции.
Это ты, ты врешь мне.
Я знаю, ты говоришь, что нет безнадёжных дел.
И так и есть.
Красота жизни может расцвести
даже из самых суровых условий.
Нам просто нужно быть более...
агрессивными в нашем лечении
Сейчас я должен пойти посмотреть на нашего нового гостя.
Доброе утро, Виктор.
Где я?
По закону, твой труп находится в морге Архема,
но...очевидно, что ты здесь.
Индиан Хилл.
Свалка токсичных отходов Индиан Хилла.
Полезная выдумка.
Вы тот, что заговорил со мной в Аркхэме.
Хьюго Стрэндж.
Какое удовольствие встретиться с Вами лицом к лицу.
Как так вышло, что я не мертв ?
Это просто потрясающе, не так ли ?
Догадываюсь, что ты впитал немного своей собственной формулы
за последние несколько месяцев.
Ваше тело претерпело глубокие изменения на клеточном уровне.
Когда вас поместили сюда, вы страдали от настоящего перегрева.
Теперь посмотрите сюда.
На термометр.
Ниже 20 градусов.
Я даже не замерз.
Возникшая химическая формула снижает
температуру вашего тела
Вы можете выжить лишь в суровых условиях экстремально низких температур.
Любая температура выше точки замерзания убьет вас.
Но не бойтесь, что вы будете заперты здесь навсегда.
Мы внесли некоторые изменения в ваш костюм
чтобы позволить вам свободно ходить.
А теперь, отдыхайте.
Завтра мы начинаем работу.
Один из проектов, в частности, я думаю, вы найдете увлекательным.
Я должен был умереть вместе с Норой.
Это все должно было закончиться.
Тогда воспользуйтесь этой возможностью, Виктор.
Притворитесь, что вы умерли.
Смерть-это не конец.
Смерть-это новое начало.