Ранее в Готэме...
- Барбара, мне нужно кое-что сделать.
- Останешься ты, остаюсь я.
Меня зовут Виктор Зсазс.
Я пришёл за Джимом Гордоном.
Все пошли вон.
Ни один коп в городе
тебе не поможет.
- Я тоже.
- Я не уеду.
- Ты не обязан идти со мной.
- Да, я тоже дебил.
Но решил примкнуть к хорошим парням.
Я ищу не девчушку.
Я ищу оружие.
Простите.
Хочешь начать войну
из-за этого сопляка?
Этот парень забавный.
Зачем воевать по пустякам?
Пусть остаётся.
Это наш подарок.
О, Боже, помоги.
Блин.
Что за хреновое начало дня.
Только постирал всё.
Харви.
Хэй.
Тело нашли патрульные.
Бумажника, удостоверения, свидетелей—нет.
Избили до смерти.
Посмотри на этот
большой рубец
прямо на шее.
Думаешь? А что это чёрное на нём?
Чернила? Краска?
Доброе утро, Эд.
Детектив.
Исходя из общего состояния,
думаю, время смерти полночь. Но...
лежит он здесь всего пару часов.
Крысы успели погрызть его ухо.
Подлые негодники.
Значит не грабители.
Грабители не переносят тело.
Ссадины на пальцах
след от драки.
Точно. Посмотри на его подтяжки.
Выглядит как какой-то бухгалтер.
Скорее запланированное
похищение пошло не по плану.
Сопротивлялся, ки-я!
Хочешь поболтать с патрульными?
Давай ты.
Надо хотя бы
опросить местных бомжей поблизости.
Лучше послать копов.
Сам расспрошу.
Эй, Джо!
Иди курить в другое место.
Да брось, Джим,
на фига мы сюда их вызвали?
Пусть работают.
Как прекрасно справлюсь и я.
Детективы,
займусь-ка я сканированием пальчиков.
Да, Эд, пройдись по ним.
И по этому?
Да, Эд, и по этому.
Представляешь, это даже была не яхта.
А какая-то дешёвая лодка.
Чем обязана?
Какая прелестная брошь.
Спасибо.
Подарите.
Одна моя подруга бы оценила её.
- Не поняла.
- Ой.
Простите.
Давай сюда брошку.
Не стоило.
Захотел сделать жест.
Надеюсь со временем
мы станем друзьями.
Друзьями?
Конечно.
Что же? Что было, то прошло.
Рад, что и ты рада.
Дон Марони хочет
уточнить обстоятельства.
Всё остаётся по-прежнему.
На Марони его наркотики и объединения.
Оплата поставок из океана.
А если понадобятся услуги копов
или мэра, пусть обсуждает это с Фальконе.
И ещё, конечно же, кланы
также делят Аркхэм.
И никакой кровной вражды между семьями.
Ни капли крови.
Может, всего лишь каплю.
Посмотрите-ка.
Тимоти,
ты знал, что раньше этот хлыщ
выполнял твою работу?
Тоскал мой зонтик,
думая, что это честь.
Ну а теперь.
Сидит за столом напротив.
Всё меняется.
Фортуна благословила.
Наверное пора развернуть твой подарок.
Святые небеса.
Как изящно.
Как же мне
досадно.
У меня нет ничего взамен.
Не надо.
Спасибо.
Сладенький.
Зря ты это сделала.
Я приняла тебя как сына
и как брата семьи!
А ты предал меня.
За что уже пострадал.
Ещё нет.
Поручи убить какого-нибудь лопуха—
толком он и не сдохнет.
Твой босс, дон Фальконе,
отчётливо сказал...
Да, да, да, перемирие.
Именно поэтому
твоя задница ещё шевелится.
На твоём месте я бы
молилась о его здравии.
Я молюсь.
Молюсь.
Хорошо.
Ведь запомни,
всё меняется.
Передай моё почтение дону Фальконе.
Взаимно.
Мир,
дружок.
Выходите, мастер Брюс.
Хватит нам горевать.
Это так необходимо?
Репетиторы тоже дают хорошие знания.
Можно посмотреть статистику.
Лучше учиться среди детей вашего возраста.
Почему?
Так нужно.
Не очень убедительный ответ.
Вы не соскучились по друзьям?
Честно, нет.
Для меня они как-будто дети.
А кем же им ещё-то быть?
Детьми.
Вы же хотите быть
таким как все?
Не уверен.
Что значит "как все"?
Дайте определение.
Как все ходить в школу.
А теперь—идите.
Удачи, Брюс.
Сожалею о вашей потере, мэм.
Вы знаете кого-нибудь,
кто желал вреда вашему сыну Колману?
Нет, сэр.
Никого.
Он был хорошим мальчиком.
Да, мэм. Это видно.
Ни одного ареста. Честный малый.
Чем он занимался в жизни?
Работал в кофейне.
Мы нашли его в костюме.
С подтяжками.
Он искал работу бухгалтера.
Он мечтал об этом.
Он первый у нас, кто поступил в колледж.
Кто это мог, сэр?
Зачем?
Мы сделаем всё возможное, мэм.
Гордон уже утешает маму.
Нет ничего, кроме отрубленного пальца.
И ни один из городских ребят
не видел ничего подозрительного.
Думаешь, он пойдёт на чёрный рынок?
Это следующее по списку.
Как там Гордон?
Ещё злится.
Что бы ты чувствовала, если все копы
просто вышли из здания?
Теперь они относятся к нему,
как к язве в душе,
глядя на него и
вспоминая своё предательство.
Прости, кэп, я...
Это не про тебя.
Нет.
Ты прав.
Но он это всё переживёт.
Не оставляй его одного.
Ему с тобой повезло.
Да.
Ах,
как прелестно.
Когда увидел,
сразу подумал о маме.
Какой добрый сынок.
Надевай же, надевай.
Что с рукой?
Кто посмел?
Никто.
Простая царапина.
Я похожа на глупую?
Нет. Кто-то
ударил мою крошку.
- Мам.
Это жесткий бизнес.
Ресторанный бизнес
так жесток в наши дни?
С чего это?
Просто другие завидуют успеху.
Расскажи своему боссу о них.
Эти люди не
боятся моего босса.
Не похоже.
Не знаю, почему.
Понимаю.
Когда я училась в школе,
Магда Химмелфлаб
так избивала меня,
а учителя не замечали.
Почему?
Я была
самой великолепной танцовщицей.
А Магда
со своей шевелюрой
и огромными титьками
танцевала как корова.
В смысле,
почему учителя не замечали?
А как ты думаешь?
"Факультативы", говорили они.
Но я
остановила это.
Всё рассказала?
О, нет.
Я донесла на отца Магды
тайной полиции.
Ура!
3 недели он воротил
свой крысиный нос от моих ловушек,
а сегодня, против кусочка сыра
Камемберт
мистер Крыс
не смог устоять.
Да. О, как можно?
Как можно, мой маленький
прожорливый малыш?
Я выманила твой секрет!
Да.
У всех есть секреты.
Морфин!
Этому учат в мединститутах?
Буллок.
У тебя тут Кенни Сафьюлд?
Громила и кутила.
А ещё поганый жеребец.
Кто стрелял?
Не спрашивал.
Мы с напарником
обшарили весь ваш
чёрный рынок безделушек "От Пилы"
и ищем парня,
который с утра потерял
большой пальчик.
- Не видел.
Ты скажи, если увидишь, док.
Давай договоримся.
Твоя инфа и продолжай свой чёрное дело.
Это шутка. Каламбур.
Буллок, чёрная краска,
прямо как у жертвы.
Ох, док.
Ладно.
Ушёл примерно в 3 часа ночи.
Имени не назвал.
Это выпало из кармана.
"Инвестиции Сионис."
Опиши его.
Лет 20.
Костюм, подтяжки.
Прям как наш мертвяк.
Не обижайся, док.
Это Гордон. Нужна скорая
как чёрному, так и белому. 1856, Уилтон.
Стойте!
Да погоди же ты!
Свяжите меня с Альварезом, ну же!
Буллок, Буллок, какого чёрта, а?
У меня с ним сделка.
- Сделка отменяется.
- Я вам всё рассказал.
Ага, после того, как солгал нам.
Он будет врать,
если давить на него.
- Да ты всех нас поимел.
- Ах, да!
И как оно? Понравилось?
Эй, стопэ, стопэ!
Разберусь, отвалите.
Никто из этих лживых ублюдков
не подставил свою задницу,
а где был я?
Был с тобой, помнишь?
Фальконе, мэр, подохнуть в сиянии славы.
Будь любезен ради меня.
- Я и так любезен.
- Да ты баран!
Мы живы лишь потому, что Фальконе так захотел.
Иди наравне и огребайся наравне, Джим.
- Больше не хочу.
- Думаешь, поймать
какого-то доктора Дерьмо
чем-то отличается?
Я с тобой и доказал это.
Да, со мной.
Поэтому прошу, пожалуйста,
выпусти дока и завтра
ты и я пойдём проверять
грёбанные "Инвестиции Сионис" вместе.
Договорились, напарник?
Мне жаль, Харв.
Это не правильно, Харви.
Альварез, засунь себе в жопу!
Джим!
Барбара, что ты...
Услышала, кто-то идёт
и не выходит
на свет...
- Где ты его нашла?
Ты задерживался!
Я волновалась.
- Господи.
- Не лучшая идея,
будучи пьяной, брать в руки оружие.
Прости.
Слушай. Ты многое пережила.
Но всё кончено.
Я напугана, Джим.
Куда бы не пошла, мне кажется
вот-вот появится этот монстр Зсазс
и схватит меня.
- Он вовсе не монстр.
А простой мужик.
И я ему этого не позволю.
Как ты можешь давать обещание?
Скажи, всё будет хорошо.
Скажи, нас не будут преследовать такие монстры.
Просто
солги, если на то пошло.
Не будет никаких монстров.
Когда вы нас отпустите?
Зависит от вас.
Доброе утро.
Привет.
Думал, ты ещё спишь.
Прошлая ночь прошла на нервах.
Я перебрала со спиртным.
Я говорила, давай поделим трудности,
и вот решилась.
Положи его на место.
Не хотел, чтобы так было.
Правда?
Не обращай внимания, я вымоталась.
Иди.
Лови бандитов.
Я пошёл.
Отчёт судмедэкспертизы от Эдварда Нигмы.
8:42 утра, участковый морг.
Температура держится
на 19° по Цельсию.
Я съел половинку клюквенного маффина,
а другую оставил на потом.
Что общего у мертвеца,
круизного лайнера и эму?
Верно, ничего.
А вот это интереснее.
Он что?!
Нигма, сколько раз мне повторять?
Держись от сюда подальше.
- Но я кое-что обнаружил.
- Ты обнаружишь свою
задницу на асфальте,
если будешь приходить сюда.
Вон.
Имбецил.
Неграмотный неуч.
Привет, Брюс.
Привет.
Брюси, как жизнь?
Томми, привет.
Да в порядке, а ты?
Знаешь, ужасно.
Значит, твоих родителей убили, да?
- Да.
- И ты всё видел?
Кровь и всё остальное?
Давай переведём разговор.
Просто интересно.
Сам-то никогда не видел труп.
А кишки?
Лучше я пойду в класс.
Прости, Святая мама, ибо я согрешила.
Обхохочешься.
Странновато для встречи.
Ты бы не пожелала быть замеченной.
У Фальконе всюду свои глазёнки.
Значит, где же мы?
Я готовлю,
пою песенки
и хожу на прогулки.
Так и не врублюсь,
то ли я горничная, то ли любовница,
то ли матушка.
Или всё вместе.
Ты ему дорога?
Да.
Уже осмотрела его личный кабинет?
Несколько раз.
Внутри правого ящика
письменного стола есть леджер.
Откопируй последние две страницы.
Если заперто, понадобится ключ
из его связки.
Как мне его взять?
Позади тебя флакон.
Дай ему.
Будет спать как труп
целых 2 часа.
Мы же не убьём его этим?
Лиза,
неужели у тебя появились
чувства к этому старикашке?
Не совсем.
Нет, это не убьёт его.
Убить сейчас—заварить хаос.
Нужно выкачать из него силы.
И в правильное время
вся его подноготная
сама проскользнёт в наши руки.
А если один из его парней
поймает меня?
Тогда ты — труп.
Выходи первой.
Да, да, да.
На меня давят.
Кажется, мы туда попали.
Думаешь?
Мистер Сионис ожидает вас.
Ричард Сионис.
Джэймс Гордон.
Мой напарник, Харви Буллок.
Как же мне быть с вами?
Времени в обрез.
Знаете его?
Это Колман Лоусон.
Может проходил собеседование?
Мне жаль, нет.
А кто-нибудь из работников не пришёл вчера?
А сегодня объявился
с покалеченной правой рукой?
Не провожу перекличек по утрам, детектив.
Не против, если мы проверим?
Возможно стоит рассказать в чём дело?
2 дня назад убили этого Колмена Лоусона.
А у убийцы из кармана выпала визитка вашей компании.
Есть тысячи причин иметь её у себя.
Для чего вам эта оружейная туфта?
Она вдохновляет.
Крупные финансы — жёсткий бизнес.
Чтобы приуспеть,
нужно быть воином.
Этого не нужно.
Просто быть хорошим предпринимателем.
Войны для воинов.
Есть разница.
Так вы представляете
себе убийцу?
Вы убивали людей, мистер Сионис?
Только метафорически.
Значит всё это просто пережитки детства.
Конечно же.
Вы говорите,
как будто побывали на войне.
Убивали людей
по-настоящему.
Таких убийц проще вычислить.
Да, проще.
А маски?
Психолог сказал бы, вам есть что скрывать.
Наоборот.
Маски скрывают лишь лицо,
но не душу.
Маска
расскажет всю правду.
Проникновенно.
Почему весь ваш рабочий штат
в шрамах и травмах?
Был не очень удачный футбол на уик-энде.
Вы врёте, мистер Сионис.
Какой пыл.
Вы должно быть сражались
отчаянно.
Убийство ведь так захватывающе.
Это вы убили Колмана Лоусона?
А докажите.
Докажем.
Я бы поделился первоклассным архивистом,
жаль не имею.
Полиция Готэма.
Медленно развернитесь.
Руки за голову!
Стоять!
Дождался бы меня.
Эй, Брюси.
Я — Брюс.
Без "И".
Твои родители сдохли.
Могу называть, как хочу.
Прошу, убирайся отсюда.
Да ты занудный засранец.
И сирота.
А ты недружелюбен.
Не знаю причину.
Парень, да ты чудной.
Твоя мамаша...
Не смей говорить о моей матери.
Да, неужели?
Наш Тимоти пришёл?
Помнишь встречу у Фиш Муни?
Я тот хлыщ, что выполнял твою работу.
Просто хочу задать пару вопросов.
Я ничего не...
Ещё будет время.
Всё по порядку.
Большинство оставляют отпечатки
пальцев на месте, но не ты, нет.
Ты, млять, оставил целый палец
у жертвы во рту!
У тебя свой почерк?
Да ты красавчик.
Это последний шанс.
Как только выйдем за дверь—
труба.
Это самооборона.
Конечно, млять.
Разве не так, Джим?
Я ж говорил, это самооборона.
Правду.
Гордон засвидетельствовал все показания.
Видимо, это было частью найма.
Сионис выбрал троих
на одну горящую должность.
Было не обязательно биться на смерть, но...
Просто не верится.
Они все подписали согласие о неразглашении,
так что всё, что было, легко умяли.
А мы знаем, где поле боя?
В каком-то захудалом офисе.
Окна заколочены.
А кандидатам завязывали глаза.
Да, Эд?
Принтер-тонер.
Ты знаешь, что это за хрень?
Медицинская экспертиза подтвердила чёрные чернила.
Но я провёл собственные исследования.
Это был принтер-тонер.
Также я вытащил скобки из плеча.
И нашёл карандаш среди рёбер.
Парня прикончили прямо в офисе.
Мы это уже знаем,
Эд, спасиб.
- Есть что-то ещё?
- Да.
Я вспомнил об одном случае год назад.
Молодой парень в деловом костюмчике
с пластиковой картой в пищеводе,
которую засунули через горло.
Я начал копать...
Скольких вообще убили офисной канцелярией?
Четверых. За последние 3 года.
Пусть этот
подпишет признание. Сейчас.
Кажется, с этим проблема.
Я объяснил детективу Гордону,
как адвокат мистера Адамса,
я советую ему ничего не говорить.
Также любые заявления,
сделанные им, будут считаться
сделанными по давлением.
Да сколько же Сионис платит ему за молчание?
Доброго дня.
Он появился раньше,
чем Адамс подписал обвинительную.
Мы должны выяснить,
где будет следующий петушиный бой.
Я пока пробегусь по всем зданиям компании.
Тебе не кажется это бредом?
Нет, но это уже похуже
козла и Человека-Воздушный шар.
Когда уже в городе будет порядок?
Что изменилось?
Может, ничего. Может это тлело
на поверхности. И нужна была лишь искра.
Как убили Томаса и Марту Уэйн?
Я не слепа, Гордон.
И знаю, ты ещё ищешь чего-то.
Но как может их гибель
быть причиной этому?
Они были так уж важны?
Правильнее, за что боролись.
За другой Готэм.
Достойный, с будущим.
Что бы ни было, этого нет.
Надо было остаться,
когда к тебе пришёл Зсасз.
Не надо было.
Вот уж нет. Я должна была.
Теперь вперёд за этим парнем.
Вперёд.
Задержались, мастер Брюс.
Стойте.
- Что это с вами?
- Со мной всё в порядке!
Что произошло?
Один придурок
неуважительно говорил о моей маме.
О, и что с ним?
Сделали ему пару трещинок в зубах?
Нет.
Он старше меня и я
не так силён в драках.
Даже никого не задел.
Никого?
Не говорите никому.
Даже не подумаю.
Да ты посмотри.
Сионис сгрёб половину Готэма!
Так, давай разделимся.
Ты идёшь по заброшенным
или по новостройкам.
Этот ублюдок от нас не уйдёт.
Скажу одно. У него к тебе подход.
- О чём ты говоришь?
- Сионис.
Может ты не прикончил Кобблпота,
Джимми-бой,
но внутри тебя есть черти.
Считай себя солдатиком,
но всю эту борьбу с Фальконе,
борьбу с другими копами,
ты обожаешь. Так что, перезвони,
когда детство в жопе поутихнет. Всё.
Барбара, у тебя порядок?
Да. Просто
хотела проверить.
Давай позже?
Мы почти в середине акта.
Конечно.
Люблю...
Эй.
Босс хочет свой чай.
Почти заварился.
Полиция Готэма!
И это все?
Уже,
наверное, все.
- Ага, крем с сахаром.
- Да.
Зырь.
Здрасте.
Девчонки любят обновки.
Это
часы вашего отца.
Никогда не теряйте.
Дом Томми Эллиота.
Ничего не бойтесь.
Не боюсь.
Я уже представил, как всё будет.
Если вы не хотите
в этом нет позора.
Опозорюсь, если не пойду.
Какого чёрта ты припёрся?
Мы дело не закончили.
Только скажи хоть слово моим...
Придурок!
Не смей говорить о моей маме!
Мастер Брюс!
Смысл дошёл, думаю.
Вы в порядке?
Челюсть на месте?
Да он чуть не прикончил меня!
Верно.
Чуть-чуть.
Он этого и хотел.
Надеюсь, это понятно, чтобы запомнить.
И запомни.
Я ему разрешаю.
Ой, приложите лёд
к пальцам, пожалуйста.
Что вы хотите на ужин?
Пиццу.
Пиццу?
Суперски, мастер Брюс.
Джим, где ты торчишь?
У меня всё чисто. Перезвони.
Нигма, Гордон не звонил?
Нет. Но если детектив мистически исчезает...
С добрым утром.
Детектив Гордон?
Подъём!
Итак, трое из вас
наминированы на должность в моей фирме.
Правила просты:
пользуйтесь всем, что видите, как оружие,
а победителю достаётся эта работа.
Однако
сегодня спецвыпуск.
Видите человека
без маски?
Кто его убьёт — победитель.
Так, слушайте.
Я полицейский.
И мы не хотим нарушать здесь закон.
И да начнётся
бой!
В последний раз!
Никому не двигаться!
И ещё — победителю я дарую миллион.
Дерьмово.
Альварез.
Помоги пробить адреса.
Гордон скорее всего в опасности.
Занят.
Так я и отвечу твоей жене,
когда она позвонит
и попросит тебя, козлина.
Коллинз.
Послушай, помоги, а?
Слушать сюда, сукины отродья!
Вам не нравится Гордон?
Славно.
Он может и ваша задница.
Но он — полицейский!
И ни один, ни один,
не встал, когда был ему нужен.
Это не произойдёт опять.
Теперь вместе взяли и пробили эти адреса.
Живо.
Дай-ка сюда парочку.
Хорошо.
Но если что, с женой прикроешь?
Да.
И это всё?
Я знал, в тебе есть убийца.
Ну
и где твоя полицейская братва?
Снова бросили тебя?
Они мне не нужны.
Кажется, миллиончик останется у меня.
Джим?
Джим?!
Джим!
Спасиб.
Не за что.
Наверное, есть веские причины
припереться сюда.
Ты достала копии?
Я хочу выйти.
Поздно.
Он всё узнает.
Не сегодня, так завтра.
Тебе это нужно?
Ты так богата.
Тебя многие боятся.
И этого мало?
Нет.
Не мало.
Я выросла не так далеко отсюда.
Одна спальня, холодная вода.
Только я и мама.
Я привыкла засыпать в кровати с занавеской.
Так я могла не видеть
её очередного мужика.
Там я и была, когда он убил её.
Это был человек Фальконе.
Не устроило обслуживание.
Я пряталась там,
молча, до утра.
В двух шагах от тела матери.
Тогда я себе пообещала.
Отомстить.
Никогда не быть размазнёй.
Никогда не позволять мужчине,
любому мужчине, быть выше меня.
И я собираюсь сдержать обещание
той малютки.
И зачем они тебе?
Это ниточка.
Потяни за неё — и Фальконе конец.
Ты испугана.
Но я не позволю чему-нибудь случиться с тобой,
я это обещаю.
Теперь просто скажи:
"Я тебе верю, мама."
Я тебе верю, мама.
Вот и славно.
Пока я работал её зонтиком,
меня постоянно донимали:
"В чём секрет мисс Муни?"
А я не мог ответить.
Тимоти.
Ты что-то не договариваешь.
Хорошо.
Я подслушал её разговор с Бутчем.
О чём говорили? О ком?
Фальконе.
Она сказала:
"Наш друг у Фальконе."
Это всё.
Это был шёпот. Пожалуйста.
Значит, у неё приближённый к Фальконе.
Конечно.
Спасибо.
Никто не должен найти его тело.
Нет.
У нас всё-таки перемирие.
Нет! Нет, пожалуйста!
Нет! Нет!..
Альварез и Коллинз
привели остальных.
Все работники пялились
на ваш бой по телеку.
Ты в порядке?
Эссен рассказала про твой монолог.
Скорее, просто речь.
Сказала, ты назвал меня задницей.
А с этим соглашусь.
Спасибо.
За прикрытие.
До и после.
Только не садись на шею, как тёща.
Не усложняй мои будни.
Знаешь, ты был не прав.
О том, что сказал тогда.
Не то, чтобы я люблю бороться.
Я боюсь не бороться.
И если не мы постоим за город, то кто?
Я не остановлюсь, Харви.
Фальконе, мэр и каждого копа, погрязшего в системе,
я обойду.
Просто знай это.
Иди домой, Джим.
Ты подслушала нас, так?
Не лезь в неприятности, старушка.
Слышала твою историю.
Ложь с искренним сердцем — мощное средство.
Иди, уже поздно.
Эй, это я.
Скоро приду домой.
Всё наладится, я обещаю.
Я люблю тебя.
Эй, Гордон.
Есть минутка?
Это не подождёт?
Я уже ухожу.
Офицеры привели кое-кого.
Заявляет, что знает тебя.
Да? Какие обвинения?
Кража магазина одежды.
Работу-то чисто проделала.
Малютка сигнализацию обошла.
Малютка?
Мальчик или девочка?
Девочка.
Сказала,
пусть вспомнит про канализацию.
Эй, детектив.
Соскучились?
Мне понравилось.
Понравилось бить его.
Конечно же.
Он это заслужил.
Я всё время так зол.
Это когда-нибудь пройдёт?
Этого я не знаю.
Альфред,
ты научишь меня драться?
Да, мастер Брюс.
Научу.
Переводчики: vl_lev, Firefly2012, Eliza_Bett, rummyCatnip, altair0794
cotranslate.net/group/gotem-serial-2014-2015