Потягушеньки...
Пора вставать.
Это папа.
А это?
Это мама.
А это кто?
Это Саша.
А это Савка.
Че надо?
Ааа...Понятно.
А че это они на рыбалку собрались
без червяков? Подозрительно...
Няня, а меня правда в речке поймали?
Ага, как в прошлый раз: поехали на
рыбалку без червяков, а поймали тебя...
Скажи, Насть?
Скройся с глаз!
Давай!Давай, Темка! Ну! Ну!
Ну бей! Давай, а?!Давай!
Давай! Ну?! Еще, ну?!
Давай, Тема!Давай!
Еще! Еще! Бей!
Ну?!Давай!
На!!!
Ну?! Она моя, понял?
На!
Забью!
Замучаешься!
Ну давай!
Она моя!
Да ну?!
Да!
На!
Проси пощады!
Пацаны, вы че? Завязывайте!
Уйди!
Насть, там Пашка с Севкой дерутся.
Где?
За школой.
Так... А что происходит?
Громова, куда вы?
Гайдамал!
Да что сегодня происходит?
А где все ребята?
Прекратите!
Они соперничают во всем: в учебе,
в своем влиянии на окружение...
И никто друг другу не уступит,
не отойдет в сторону.
Добром это не кончится.
Здрасьте.
Здравствуйте.
Николай Степаныч, честно говоря
мы ждали не вас.
А кого же?
Мы хотели обсудить эту проблему
в женском кругу,
ждали вашу супругу.
Ну и обсудили?
Обсудили.
К чему пришли?
Это будет просто трагедия...
Последняя драка это последний
звоночек для нас,
в следующий раз они поубивают
друг друга.
А вы, Марья Гениадьевна?
Вы что думаете?
А я на ваших детей повлиять
никак не могу.
Ты, Мария, на Настю свою повлияй...
Ну пусть определится! Что она
мечется между одним и другим?
Ли, я обязательно поговорю с Настей!
Ну вот и договорились! А я с Пашкой
поговорю.
Попробую ему мозги на место поставить.
А я в свою очередь Семке мозги
вправлю, и отца к этому подключу.
Хорошо, что вы понимаете всю
сложность ситуации,
и проблему мы можем решить
только совместными действиями.
Маша!
Ну и что ты об этом думаешь?
Думаю, что это у них серьезно.
Представляешь, что будет,
если они...
Нет, этого нельзя допустить.
Ты...ты поговори, пожалуйста,
с Павлом,
а я с Настей поговорю.
Давай дождемся окончания школы?
Неизвестно, как эта новость на них
повлияет,
чего доброго учебу забросят
или еще что нибудь...
А если они...
Нет, без ''если'', я этого не допущу.
Хорошо.
Маша! Меня в Москву зовут,
в Министерство,
я уже новому директору все
документы сдал.
Вот и поезжай. И Павла с собой
заберешь.
Ты мне нужна!
Все заново начнем, вместе...
Почти двадцать лет прошло,
а я как пацан...
Каждый день о тебе думаю...
Коль, ты свой выбор уже давно
сделал.
Я знал, что ты это скажешь.
Я хочу, чтоб ты меня услышала.
Я теперь на все готов, меня теперь
ничего не удержит,
мне нужна только ты!
Не надо, Николай!
Нет, надо, Маша! Надо!
Жизнь проходит!
Ты мне нужна! Без тебя
всебессмысленно!
Нет, Коля! Нет!
Ты же не любишь Федора!
Ты просто благодарна ему
за Настю, за детей...
Но любишь то ты ведь меня.
И ты сама это знаешь.
Ты сильная, гордая, но прислушайся
к себе, к сердцу к своему!
Я за свою ошибку плачу каждым
днем своей жизни,
я на Настю смотрю у меня сердце
кровью обливается!
Она ведь даже не знает, что она
моя дочь...
Николай, мы ведь друг другу
все уже давным давно сказали.
Маша!
Не люблю я тебя, Коля!
Федора я люблю, понимаешь?
Это правда, что бы ты об этом
ни думал.
Не осложняй жизнь ни мне,
ни себе!
С Павлом поговоришь?
Больно.
Давай с другой стороны.
Ты менялюбишь?
Я хочу тебя поцеловать.
Не надо, Паш.
Почему?
Я тебе противен?
Нет.
Я тебя поцелую...
Так... Настя, ну-ка иди-ка сюда,
выйди.
Ну мам!
Давай-давай, без разговоров!
Иди домой, Насть, без тебя Никитка
спать не будет.
А мы тут с Павлом поговорим.
Ты что, Пашку ждешь?
На фига он мне?
Тебя.
Ну и жди.
А где няня?
Няня? Няня женихается.
Теперь ребенка в подоле принесет,
будешь за молоком бегать, Никитушка.
Че болтаешь? В лоб хочешь?
Нарожает дармоедов корми их тут...
Спокойной ночи, Сава.
Спокойной ночи, Никита.
Спокойной ночи, Саша.
Я ее люблю, тетя Маша,
а она любит меня.
Ну не волнуйтесь вы так,
я же все понимаю!
Вы хотите, чтобы Настя получила
хорошее образование, профессию,
чтоб не родила в семнадцать лет
и сломала себе жизнь.
Так я того же самого хочу, понимаете?
Я хочу, чтобы Настя была счастлива.
Да я все сделаю, чтобы Настя
была счастлива!
Это невозможно, Паш.
Почему?
Спроси у своего отца.
Он тебе все объяснит.
Доктор рассказывал ему об одной болезни,
он сейчас же выставил свой больной палец
из-под простыни и стал его
рассматривать.
У него не было ни малейшего представления
о том, каковы признаки этой болезни,
однако попробовать все-таки стоило.
И он принялся усердно стонать...
Я сейчас, немножко осталось.
Мам!
Мам! Горло болит.
Рот открой.
Ну что? Давай посмотрю.
Давай к свету.
''А'' скажи...
Ааа...
Ну вот. Горло не красное.
Темно, тебе ничего не видно,
а горло болит.
Щас я тебе лекарство принесу
чаю с малиной.
Все как рукой снимет.
Савелий, иди спать!
Спасибо, мам.
Дорогие товарищи! Мы все от души
поздравляем
героя социалистического труда Антона
Михайловича Барыкина
и его бригаду с очередным
рекордом
и досрочным выполнением пятилетки
в три года!
Ура, товарищи!
Урааа!!!
Я хочу сообщить еще одну радостную
новость:
райком партии и дирекция шахты приставили
Антона Михайловича Барыкина
к награде ко второму ордену Ленина
и очередному званию героя
социалистического труда!
Ура, товарищи!
Поздравляю!
Вот! Так держать!
Спасибо!Спасибо.
Молодцы!
Федор! Молодчина!
Федор...
Громов, не крутись.
Контрольная прошла хорошо в целом,
вы все молодцы.
Ну как?
Давай! Все как и договаривались.
Так, я проставлю в журнал оценки,
а вы мне диктуйте.
Жидко Наташа?
Четыре.
Кирко Игнат?
Три.
Плохо, Игнат!
Кремнева Ирина?
Пять.
Котов Леонид?
Сколько-сколько?
А че? С плюсом!
А ну-ка иди-сюда, неси тетрадь.
И правда пять с плюсом.
Ну что ж я врать буду?
А мама-то как обрадуется...
А батя вообще и не поверит!
Только ты им завтра скажи, чтобы
в школу пришли.
Садись на место.
А тетрадку я себе на память
оставлю.
Громов!
А ты останься.
Иди, иди сюда!
Что?
Твоя работа?
А... ну... это Котина.
Работа-то Котина, а оценка чья?
Не знаю, не моя.
Твоя, наверное, мам.
Ты же учитель, ты и поставила.
Я при чем тут?
Давай?
Чего?
Давай-давай!
Мам, может это золото?
Что, оценки хочешь сам ставить, да?
Угу, ты разрешишь...
Ну отчего же? Разрешу, только для этого
ты должен выучить все правила,
а также исключения из правил.
Идет?
Нет, мам, ты лучше сама,
это твоя работа.
Иди!
Иди, иди!
Михалыч, я слышал, что дважды героям
при жизни памятник положен.
Бюст, а не памятник!
Не-е, бюст это несолидно.
Почему это несолидно?
Ну какой у тебя бюст?!
Смотреть не на что!
А вот у моей Ленки пятый номер.
Это я понимаю!
А я вот все думаю: где мы твой
памятник поставим?
В поселке вроде негде, разве что
у шахты...
Люди тогда испугаются, на работу
никто не придет!
Вот трепло!
Слышь, Федор, а че это Серегин нас всех
обнял, а тебя нет?
А чего меня обнимать? Я не баба.
А мы, значит, по твоему бабы?
Что-то ты не радуешься нашему
празднику...
Чему радоваться-то?
Мы сегодня рекорды ставим, а их
завтра нам в план,
как обычную норму, за те же деньги.
Завтра мы и другие планы перевыполним.
Мы-то перевыполним нам все условия
создадут.
А остальные как?
Тебе не нравится работать в нашей
бригаде?
Хочешь к остальным?
Да я не об этом.
А я об этом. Может, ты и пить
с нами не будешь?
Может и не буду.
Меня семья ждет.
Ну-ну...
''Когда мы были на войне
тогда мы были на войне
там каждый думал о своей любимой
или о жене.
Я конечно думать мог
я конечно думать мог
когда на трубочку глядел
на голубой ее брелок..'
Давай!
Оп!
Привет рекордсменам!
И тут гуляют!
Здорово, Федор!
Здорово, Тарас Максимыч!
Отдыхаем?
Да, отдыхаем.
Н-о-о-о! А вот мы с Максимычем
трудимся!
Ой!
Осторожно!
Семка вчера опять с Пашкой дрался
из-за Насти.
Так друг друга ремнями в кровь
исхлестали места живого нет!
Софья боится поубивают друг друга.
А ты знаешь, я парней понимаю.
Что делать-то будем, Федор?
Ну что делать? Давай расскажем
все как есть.
Взрослые уже, поймут.
Ну а ты мне что расскажешь?
В Москву его переводят.
Ну?
Ну а я ему говорю, прям щас езжай
и Пашку с собой забирай.
Вот и решение.
Ну а он?
А он говорит, что я ему нужна.
А Пашка стало быть ему не нужен?
Нет, я ему точно башку отшибу...
Это ты хорошо придумал: он в могиле,
ты в Сибири и пятеро по лавкам!
Какие это пятеро?
Ааа, Пашку посчитала.
Не-ет, Федь, не Пашку...
Да ты что?!
Правда что ли?
Угу...
Ну-ка дай послушать!
Да ты что?! Не слышно же еще!
Не слышно! Не слышно!
Маш! Главное чтобы мужик!
Ну-ка, ну-ка погоди! А ну-ка в дом,
в дом, а то простудишься!
Пошли пошли!Давай давай!
Пошли!
Эх, черт! Ну-ка вставай!
Вставай, Михалыч! Не дури, не дури!
Не дури, Михалыч! Замерзнешь!
Я?! Замерзну?!
Я же каменный!
Каменный, каменный...
Я... Я памятник! Понял?
Памятник, памятник...
И вот здесь стоять буду, чтобы
все видели...
Пароходы плывут привет Барыкину!
Самолеты летят привет Бары...
Эй, Семка! Принимай отца!
Семка! Забодай тебя комар...
Давай, давай!
Забодай, забодай...
Что такое? Ты уроки сделал?
Да сделал, сделал, пап.
Сына, ты учись! Я все для тебя
сделаю! Все!
Я... Я уголь буду грызть
а сделаю!
Я...Ты у меня будешь большим
человеком.
Я всех вас в люди выведу!
Я не жил так хоть вы поживете...
Эй! Ё...
Доблестным Советским шахтерам ура!
С праздником, Петровна!
Здорово, Федор! Здорово!
Здорово, Петруха! С праздником!
Петрович, закуси, закуси...
Эх! Хорошо!
Ну что, Михалыч? Сегодня катаемся?
Вчера накатался.
Да да да да да да да...
Степаныч!Ты что ж? Голова ж болит!
Эх, хорош!
Ой, сынок!
Мать...
Блинков-то попробуй? Блинков?
Ну а вы что не катаетесь, а?
Да щас пойдем! Насть, иди с отцом
катайся!
Ааааа! Ааааа!
Давай, давай!
Савка!
Мама! Смотриии!
Эээх! Дениска, держись!
Ааааа!
Настя! Постой, не уходи...
Мне нужно сказать что-то очень
важное тебе.
Зачем?
Я люблю тебя.
Если бы ты знала, как я... как я
мучительно люблю тебя!
Бедный Семка...
Я от своего не отступлюсь!
Давай-давай!
Слышь, Федор, сказал бы ты
своей...дочке,
пусть не морочит пацанам головы.
Хороший у тебя парень, Михалыч...
А дочку ты мою не трожь, понял?
Я предупредил,
ты предупреди свою дочку.
А я сказал дочку мою не трожь!
Знаешь что, Федор?
Иди-ка ты...
в дирекцию!
Скажешь, что работаешь в другой бригаде.
Ну и пойду!
Давай!
Ну и давай!
Давай!!!
Ну и ладно.
Да ты че, Михалыч! Мы столько лет
вместе работаем!
Федор!
''Позабуду я мрачные силы,
Что терзали меня, губя.
Облик ласковый! Облик милый!
Лишь одну не забуду тебя.
Пусть я буду любить другую,
Но и с нею, с любимой, другой,
Расскажу про тебя, дорогую,
Что когда-то я звал дорогой.
Расскажу, как текла былая
Наша жизнь, что былой не была...
Голова ты моя удалая,
До чего ты меня довела?''
Будем работать или что?
Водка...
Кто принес?
Гриша!
Полундра!!!
На выход!!!
Червяков, горный диспетчер, слушает.
На шахте авария.
Клок! Михалыч!
Петруха!
Гриша!
Гриш! Гриша!
Гриша, посмотри на меня! Гриша!
Гриш, это я, Федор! Гриш!
Гриша!
Директор шахты Серегин по аварии
прибыл.
Николай Степаныч, произошел
взрыв метана, сопряжение завалено.
За завалом находится тринадцать
человек.
Двенадцать человек направлены
по свежей струе воздуха
для выхода к вентиляционному
стволу.
Чья бригада в завале?
В завале находятся люди бригады
Барыкина.
Михалыч!!!Док!!!
Федор!!!
Гриш, я сейчас! Гриш, подожди меня,
Гриш!
Я щас приду, Гриш!
Федор!!!
Петруха, я здесь!
Щас щас щас, Петрух!
Щас...
Петь!
Петруха!
Все нормально...
Нога!!! Нога!!!
Все нормально, Петруха.
Придавило! Ааааа!!!
Щас, щас, щас, щас мы твою ногу
освободим, ты только...
Щас, щас, погоди...
Все нормально, Петруха...
Щас, Петь, подожди.
Ну-ка... Подожди...
Больно! Ааааа!!!
Погоди-погоди!!!
Щас, Петруха! Погоди, погоди!
Ааааа!!!
Ааа! Зараза! Щас, Пертуха, погоди!
Щас, Петруха, подожди, подожди...
Ааааа!!!
Док!
Ты глаза не закрывай, Петь!
Ну говори, говори что-нибудь, Петь!
Ну не молчи, Петь!
Уйди...
Дорогие мои! Ну я прошу вас!
Ну авария, вы знаете, взрыв метана.
Я прошу вас, сохраняйте спокойствие
и терпение!
и терпение.
И нам остается только надеяться,
потому что все службы работают,
все работает, как часы.
Мы приложим все усилия к тому,
чтобы спасти как можно больше людей,
я уверен, что нам это удастся!
Я щас, Гриша.
Ты чего, Федор?
Вода прибывает, захлебнется Петруха.
Гриш, Петрухе ногу заклинило,
рубить надо.
Как... рубить?
Тебя я больше не увижу...
Несут с пробитой головой...
Давай, пошли.
Вместе.
Гриш, пошли!
Гриш!Да ты чего, Гриш?
Гриш! Гриш, ну че? Ну пошли, Гриш!
Ну давай! Надо, Гриш!
Отпилим и все, а? Гриш!
Я боюсь.
Гриш, я тоже боюсь.
Для храбрости.
Давай.
Вот и все...
Может, оно и к лучшему.
И рубить не надо. За упокой.
За упокой.
А мне? Че, похоронили,да?
Блин, второй удар освободил.
Петруха!
Ну вы мне нальете?
Че смотрите-то?
Гриша, наливай!
Петруха, иди сюда!
Когда мы были на войне
когда мы были на войне
там каждый думал о своей любимой
или о жене.
Там каждый думал о своей любимой
Я конечно думать мог
и я конечно думать мог
когда на трубочку глядел
на голубой ее дымок
на голубой ее дымок.
Я только верной пули жду
я только верной пули жду
чтоб утолить печаль свою
и чтоб пресечь нашу вражду
и чтоб пресечь нашу вражду.
Когда мы будем на войне
когда мы будем на войне
навстречу пулям полечу
на вороном своем коне...
Сем!
Сем, подожди!
Как же так, дядь Федь, что мой
отец видел?
Мать жалко.
Катьку жалко.
Всех жалко.
Да что отец в жизни видел?
Держись, Сем, держись!
Ты, Сема, теперь за старшего.
Поплачь, Сема, поплачь!
Легче будет.
Субтитры: Lynx©
http://dxp.ru