Если бы вы участвовали в конкурсе фокусников.
Вы бы точно его выиграли.
Винтовка с оптическим прицелом.
И лазерным лучом.
Используется в тюрьмах строго режима.
Против буйных заключенных.
Оружие устрашения.
Понимаете?
В тюрьме не так много развлечений.
Эй, Фредо.
Мсье Дюпре.
Я мсье, Абдель Фарад.
У меня что-то не так с галстуком?
Спортивная модель?
У меня был такой, каждые полчаса светился.
В Иране они очень модны.
Следуйте за мной.
Сэр, просветите его на рентгене.
Вы будете разочарованы.
Говорю сейчас, чтобы потом вы не сердились.
О, это похоронный марш.
Жутко противная.
Правда, под эту музыку лучше хоронить убитых маршалов, чем президентов.
Продолжайте играть.
Позвольте, я послушаю.
Спасибо.
Меня зовут Камаль. Я атташе посольства.
ко мне обращаются ваше преосвященство.
Позвольте, я буду звать вас маэстро.
Хочу, вам сказать, чтобы вы заплатили за чемоданчик.
Иначе ничего не выйдет.
-Сколько вам предложили?
-Двойную цену.
Рас вы намерены продавать, так продавайте.
Объясните мне о чем речь и я сыграю вам со связанными
руками.
-Это не игра, мсье Дюпре?
-Нет не игра.
Зачем вы это сделали?
Добрый вечер Фарад.
Добрый вечер Камаль.
У нас уже три покойника.
На сегодня хватит.
Да пора отдохнуть.
Утро вечера мудренее.
Я вам советую отпустить мсье Дюпре.
Ладно, отпустите этого дурака.
Смешно.
Смешно потому, что тайна  этого темного дела
становится все загадочнее.
Хотя, туман все больше и больше рассеивается.
Господа, приятно было заниматься с вами музыкой.
Скажи честно Жозеф, кто он такой?
Шут гороховый.
Стоять.
Только вас тут и не хватало.
Простите, но мсье Жозеф мне четко сказал,
что если мсье Виконт выйдет раньше, то он должен
подождать его.
Простите, но меня ждет мадам Дюпре.
С виду этого не скажешь, но в глубине души я человек
мягкий.
Я у вас на коленях, словно однажды ночью в проливе Босфор...
Я гладил вам волосы и думал...
Может Александр Дюпре стал шпионом?
Если да то какова его роль в деле Фроше?
Самая неблагодарная роль.
Он знает, что в его руках целое состояние,
но не знает что это. И кому оно на пользу.
Национальным интересам.
Что отечество в опасности?
Вы слышите, грохот сапог и дробь барабанов.
Вся надежда на вас.
Луи Фроше изобрел новый двигатель.
Очень дешевый.
Он может положить конец претензиям арабских стран.
На дрожжевой воде, свекольном соке.
Фроше не агроном, а инженер.
Арабы пытались перекупить его изобретение
во время саммита.
Фроше понял, что для них купить изобретение,
значит, уничтожить его.
-Он был возмущен и после этого...
-Позвал на помощь вас. И вы помогли.
-А где он теперь?
-Мертв.
Тайна ушла вместе с ним.
Знаете, мы тоже готовы заплатить за документы из
чемоданчика.
Но, прежде всего вы готовы на все,
чтобы получить их  даром.
Правильно.
Надо ещё раз посмотреть.
Пижама, будильник, зубная щетка, носовой платок.
Дышите.
Не дышите.
У вас воздух в желудке. Вот тут.
У вас в животе бурлит?
Когда меня достают, я говорю: "Господа вы меня достали".
Фроше мог снять чертежи на микропленку,
в наше время они  настолько малы,
что их можно спрятать в дупле зуба.
Да это идея.
Расковыряете мне зубы?
Вы уже проверили мои ногти, слазили ко мне в уши.
Если бы я позволил, залезли бы и в более интимные места.
Может, хватит?
Вы мне верите или нет?
Нет, но вы можете вернуться к себе.
Босиком...
Эй, где мои туфли?
Минутку.
Ещё один вопрос.
Зачем вы прищемили пальцы Камалю, крышкой от рояля?
Он мне надоел. Теперь мой вопрос.
Почему вы так перед ним стелитесь?
У мсье Камаля дипломатический иммунитет.
Как только он его лишиться, мы предъявим ему счет.
И будем в целости.
-Кто мы?
-Мы - бюро клонирования и координации прикладной биофизики.
В министерстве обороны меня зовут майор
Де Надье.
Рядовой Дюпре, ваша честь.
-Мсье Виконт, не обиделся на нас?
-Нет, мсье Дюпре хочет спать.
Однако мсье Дюпре некогда было спать.
В 10 часов вечера должен был быть концерт,
в котором участвовали: рогоносец, ювелир и
легкомысленная дама.
А в 10 30 придет очередь японцев настоящего канолетта,
подставного канолетта, американского дяди и слесаря.
Утро обещало быть незабываемым.
Слушаю.
Дюпре, я забыл спросить.
Что представляет из себя ваша подружка?
Зануда.
Тем лучше.
Мне жаль, если её убьют.
Не понимаю, мне то, что нужно делать...
Алло.
Открой.
Черт возьми.
Заходи, располагайся.
Нет сейчас не время...
Пули свистят над моей головой...
-Женщины вокруг меня мрут, как мухи от огня.
-Я холодна, как лед.
-Не трогай!
-Не буду я тебя трогать, собирай чемоданы и езжай  домой.
-Что на тебя нашло?
-Нам будет неплохо и в темноте.
Я не против.
Будем, наслаждаться.
До прихода ювелира ещё полчаса.
-Какого ювелира? О чем ты?
-Разумеется о твоей телеграмме из Монако.
Скорей приезжай играть в пьесе, с участием ювелира.
Начало в гостинице Даниель, в 10 ровно.
Дорогой, ещё только 9 35.
9 35? Нет!
А репетиция?
Иди скорей открой, я пока оденусь.
Я Ахилл Аро.
Я участвую в представлении.
Я так и поняла, входите.
Как тут красиво.
Я даже не мечтал, что буду играть вместе с вами.
Это честь для меня.
-Пришёл какой-то пижон с голубем в клетке.
-Пижон с голубем?
Здравствуй, Ахилл.
Окно!
Он сказал, что нам и в темноте неплохо.
-Почему они задернули шторы?
-Нам назло.
Воды нет.
Обойдемся без неё.
-Скажи, а зачем птичка?
-Потому, что муж - ты, твоя красотка жена - она.
Её любовником буду я.
И чтобы удержать свою неверную жену...
...муж должен сделать ей дорогой подарок.
Алло, администратор?
Позвольте спросить...
Можно ли жить в номере без воды?
Вы же в Венеции, мсье.
-Я к виконту де Аламбреуза.
-Как о вас доложить?
Мсье Арнер, из фирмы Арнер и ван Пелпс.
Слесарь будет через пять минут.
Ювелир уже здесь.
-Войдешь вместе с ювелиром.
-А ключ?
Я тебе его дам.
Ты найдешь меня в этом шкафу.
Я возьму револьвер.
Который всегда лежит в шкатулке. Вот он.
-Так что на счет птицы? Зачем она тебе?
-Для транспортировки.
-Это почтовый голубь?
-Да.
Тогда Виктор вернется домой.
То есть ко мне.
Когда кольцо будет на пальчике Джины.
Голубь полетит домой.
Все по местам.
Ахилл, ты иди, встречай ювелира.
Иди, открой.
Я исчезаю, а ты иди туда.
Иду, иду.
Я была в ванной.
Здравствуйте,  я слесарь.
-Быстро пришли.
-Меня торопили.
Боже, какая дура.
-Мсье здравствуйте.
-Здравствуйте.
Вам туда.
Черт!
Это подарок в знак 14 лет совместной жизни,
любви и верности.
Да подходящий случай.
-А я, кажется, ключ забыл...
-Такое бывает мсье Виконт.
Дорогая, это я.
-Войди.
-Не могу дорогая, я ключик забыл.
Что за дурак.
Он лежит где-то на столе,
если ты его не положила к себе в  сумочку.
Молчит, наверное, сердится.
Друг мой, у вас такое здоровое лицо.
Где вы так загорели?
В отпуске на Карпах.
Капры, Капры...
Вы, конечно, были с женой?
Не совсем так.
-Вы слышали?
-Нет ничего не слышал.
-Ты не один?
-Это мсье Арнер, из фирмы Арнер и ван Пелпс.
Он привез драгоценности к нашей годовщине.
Дорогой, ты всегда был ко мне внимателен.
О, великолепно.
Мне нравится вот этот.
Давайте подойдем к свету.
Я хочу, чтобы вы видели, как играет камень.
Фредо, у них появился кто-то ещё.
Изумруд, это всего лишь изумруд.
Он не может стоить как бриллиант.
Тогда посмотрим бриллианты, мадам.
Дверь, окно.
-Вот смотрите.
-Великолепно.
Посмотрите на свету, мадам.
-Вы слышали?
-Нет.
-Вы чувствуете?
В этой комнате пахнет предательством.
-Чьи это брюки?
-Не мои.
Молчите?
Я все понял, у вас любовник.
О нет, нет!
Вы себя выдали, где этот негодяй?
Пистолет, где мой пистолет...
Я не стану мелочится мадам, пулю ему, пулю вам.
А последнюю пулю оставлю себе.
-Вам нехорошо, мсье?
-Нет-нет, все в порядке.
Где спрятался этот подлец?
Шеф, прием.
Я знаю, он здесь, голод и жажда заставят его выйти.
Выходи, иначе я буду стрелять, через дверь.
О, мадам.
-Мсье.
-Кто, вы мсье?
Я муж, мсье.
Вы испортили мне праздник, выходите, мсье.
Вылезайте!
Шеф, он тут всех перестреляет.
Ничего не понимаю.
Выходите, мсье.
Давайте вылезайте из этого шкафа.
И прикройте свои тощие ноги.
Видеть их не могу.
Ну-ка быстро вылезайте.
Там какой-то тип ставит микрофоны.
Что? Что он говорит?
Вы будете все отрицать?
Да нет дурак.
Это японцы.
За канолетте 800 тысяч франков, и не меньше!
-Я хочу умереть вместе с этим кольцом.
-Ты называешь это кольцом?
-Что за ерунда?
-Это розовый бриллиант мсье.
-А получше ничего нет?
-Обижаете, мсье.
-Ну, мой дорогой Карамуше, что вы скажите?
-Картина подлинная, мы покупаем.
В добрый час, вы правильно поступаете.
Шеф, они сторговались.
Я уже видел где-то этого канолетте.
Вот превосходный камень.
Мадам, наденьте на пальчик.
Где я? Что со мной?
Я понимаю, как вам
дорога эта фамильная ценность дядя.
Дядя? Он назвал его дядей?
Голубь.
Конечно, я вам все объясню.
-Где же я видел эту картину?
-Не сбивайте нас с темы.
Мсье, если это ваш дядя, значит вы его племянник.
То есть любовник вашей тетушки.
-Это вас не смущает?
-Нет.
В ванной слесарь, иди сам я боюсь.
Хватит торговаться, вы не на базаре.
Полно вам дядя.
Ваша ванна в порядке.
-А где голубь?
-Улетел.
Алло шеф, шеф.
Во-первых, я ничего не понимаю.
Во-вторых, не забудь, что музей открывается в 10 30.
Не усложняй.
С вами мы договорились.
А с вами ещё нет.
Мсье, это очень красивое кольцо.
-На какую фамилию выписывать чек?
-Аламбреуз.
-Это вы?
-Нет, это он.
-А мне вы выпишите на имя Арнер и ван Пелпс.
-Нет только не я.
-Почему?
-Я любовник.
А я его дядя.
А я жена. Женевьека.
И вообще я спешу.
Мезан сцены ошибается, все говорят полную чепуху.
Я теряю время, голову, и вообще ничего не понимаю.
Кто стрелял?
Я спрашиваю, кто стрелял?
Что происходит?
Почему закрыты шторы?
-Стойте!
-И не подумаю!
-Там японец чек выписывает.
-Огонь.
Мой чек... Моя картина... Мое кольцо...
Он мертв.
Аламбреуз я вас арестую.
Меня?
Нет его.
Простите, у меня деловой завтрак.
-Полиция.
-Я здесь.
Кто кашлял?
Я мсье Виконт. Вас ждет лодка.
За ним!
Живее, живее.
Гонимый на суше, гонимый на море...
Александр мог спастись только по воздуху.
-Добрый день мудмазель.
-Здравствуйте мсье Дюпре.
-Как вы уже догадались я дочь инженера Фроше.
-Вы копия вашего отца.
Прошу за мной.
-Вы давно знакомы с моим отцом?
-А вы?
Я?
-А правда ли то, что о вас рассказывают?
-Если вы скажите что-то не так, я вас поправлю.
-Говорят вы вор.
-Я продаю картины.
-Продавец картин, это вор, зарегистрированный в торговой палате.
-А я шпионка.
-Как работа? Вы довольны?
-Сегодня да.
-Знаете, день на день не приходится.
-Простите за нескромный вопрос... Вы на кого работаете?
-На Францию!
-Ах, ну если на Францию, то другое дело.
Я боялся стать предателем.
Отсюда и моя сдержанность.
Но это все меняет моя крошка.
-Нельзя ли зажечь свет?
-Зачем?
В темноте тебя не видно.
Алло шеф, это Машаван, веду наблюдение.
Операция началась. Все идет, как задумано.
Идет по плану, понял.
Что они делают?
Трудно определить шеф.
Но дело движется?
Да и ещё как.
-Если бы папино изобретение...
-О нет, не надо говорить об этом.
Хорошо, об этом не будем.
Но если папино изобретение попадет в руки арабов, они
его уничтожат.
-Ты об этом знаешь?
-Да.
Может ты знаешь, зачем нужна нефть?
Чтобы делать мясо без протеина, чулки...
Нет, ты забыл главное.
Нефть это тема для разговора.
Я знаю и другие поводы.
В чем дело майор?
Перестань.
Агенты должны выполнять приказ, а не развлекаться.
Опомнитесь, этот мошенник хочет вас обвести вокруг пальца.
-Скажите, мсье Дюпре.
-Как ты меня назвала?
Не называть же вас котиком, пупсиком или зайчиком...
Это все не годится.
-Итак, мсье Дюпре, сколько вам предлагали японцы?
-800 тысяч франков.
Они одурачили тебя, цыпленок.
Это стоит три миллиарда.
Три миллиарда?
Надо же, как щедра Франция.
Значит это действительно в чемоданчике...
Итак... Пижама, будильник, зубная щетка, носовой платок.
-Значит, вы вели меня с самого аэропорта?
-Да, котик.
Посмотрели список пассажиров с сомнительным
прошлым и неясным будущем...
Ах, вот кто, мсье Виконт.
К тому же он выполнит все, что ему скажут.
Иначе опять станет заключенным 2712.
А тебя мсье Жозеф, на чем подловил?
Что ты сделала?
О чем ты говоришь?
Я не понимаю.
Конечно...
зажигалка.
Она была наполовину пуста.
Не люблю шутить с деньгами.
Это что, правда, стоит 3 миллиарда?
Три... а может и больше.
Ола-ла.
-Вы куда?
-Жозеф, был рад с вами повидаться.
Вы опять за свое?
Я вам поставил диагноз, Дюпре.
Вы ненасытны, вы сексуальный маньяк.
Кстати Жозеф, она говорила о трех миллиардах...
Надеюсь, у неё нет мании величия?
Агент Х22 должна была вам
предложить самую низкую цену.
Вместо этого она выдала все секреты и
стала игрушкой в ваших руках.
Я был на войне Дюпре, я посещал восточные бордели...
И то, что я слышал сейчас в микрофоне...
Вы сказали самую низкую цену. Что это значит?
-Скажем небольшая премия...
-Чаевые?
-Я бы сказал вознаграждение.
-Так вот как это теперь называется.
-Жадный ты сутенер, вот кто ты.
-Отлично, агент Х22 улетит завтра, её понизят в звании.
Она будет печатать  приказы
в восьми экземплярах через копирку.
Вас я не очень шокировал?
У вас были такие моменты, мсье Дюпре, такие моменты!
А плошал я нарочно, чтобы вас посмешить.
Да это что-то.
Она не будет ничего печатать, она мертва.
-Хорошая была девочка.
-Будь она другой, была бы сейчас живой.
Видите ли, Жозеф... не знаю, для кого мы это все делаем...
Не знаю, будут ли снижены цены на нефть...
Но методы Фредо мне надоели.
Вас нелегко отыскать, мсье Дюпре.
Время идет, положение осложняется, счет растет...
Может пора заключить сделку?
Сделку с кем, Фарад?
Это уже не смешно, может хватит?
Вы правы, все это уже не смешно.
То о чем мы говорили, ваша окончательная цена?
Окончательная.
Я еду с этим господином.
Прощайте, Жозеф.
Пижама, будильник, зубная щетка... зажигалка.
О, вся команда здесь!
Как твоя борода? Ой, колется.
А вот и творение рук самого Фредо.
Дед-мороз с лазерным лучом.
Знаешь, ты мой любимчик.
А где же мой дорогой партнер?
Мой Камаль?
Ах, вот он!
И вот его пальчики.
Поскольку вы нам очень нужны, мсье Дюпре...
Я все стерплю.
Но если вы приедете в нашу страну... дайте подумать.
Вам отрежут яйца.
И это сделает наш самый умелый палач.
Восток, дело тонкое. Тут и рахат-лукум и жестокость.
В общем, альтернативный камень.
Вы очень остроумны.
Давайте поговорим о деле.
Пойдемте в мотель.
О нет, мне бы хотелось пройти в музыкальный салон.
-Там столько воспоминаний.
-Тягостных воспоминаний.
Впредь я буду играть без вас.
Вы плохой напарник.
-Итак, сколько вы хотите за документы?
-Что ж, если не хотите говорить по-дружески, перейдем к деталям.
Не лучше ли нам поговорить с глазу на глаз?
Такие цифры вызывают головокружение у слуг.
Жозеф предлагал мне 3 миллиарда, Фарад -6.
Если вы предложите мне 10,
то дело сдвинется с мертвой  точки.
Меня так и влечет в это помещение.
Я бы хотел получить оплату в виде 2500 чековых книжек.
На те имена, которые я вам сообщу.
В обмен на это, микрофильм будет передан вам в
подземном переходе, в Сент-Луи, в Париже.
Почтальон будет в клетчатой кепке.
-Застава Сент-Луи, почтальон в клетчатой кепке?
-Да.
-В обмен на 10 миллиардов?
У вас нет этих документов, мсье Дюпре.
Они стоят намного дороже. Они бесценны.
Вы просто мелкий мошенник
Фарад, Жозе, Хосе.
Вы могли бы получить за них,
весь Персидский залив.
Зачем он мне нужен, если я смогу купить замок.
Зачем мне нужен песок, если есть кирпичи.
Разве это разумно?
Он начинает мне надоедать.
Он просто невыносим.
Даже если у вас нет документов,
вы должны что-то знать.
Может быть, даже не отдавая себе в этом отчет.
И вы мне это скажите.
Нет-нет.
Проклятье.
-Что такое?
-Вот держите.
Сюда, пожалуйста.
Не отставайте.
Вот печально известный мост "Вздохов".
По нему проходили узники.
-Шузники.
-Очень мило.
Узники проходили по нему из суда, прямо в тюрьму.
Толщина решеток дает представление об искусстве
строителей того времени.
Строители современных тюрем, будь они неладные, тоже
свое дело знают.
-Шмают.
-Продолжим нашу экскурсию, пройдем к Реальто.
-Нешладные.
-Прошу следуйте за мной, пожалуйста.
Александр думал, что он в безопасности,
но особый арабский телефон вел преследователей за ним.
-Вы едете до Парижа?
-До Женеля.
Бог мне вас послал.
Я сразу понял, что вы умный человек.
Вы не окажете мне небольшую услугу?
Мсье Дюпре, дайте, пожалуйста, зажигалку.
-Догнать его майор?
-Да.
-Мсье Дюпре, я повторяю... зажигалку.
-Опоздали, я ее проглотил.
Придется сделать мсье Виконту промывание желудка.
Извините мсье Виконт.
-Рад встретится с вами во Франции, Фарад.
-Поехали.
При нем ничего нет майор.
Хватит.
Когда все кончится нужно сделать, то с чего надо было
начать. Вы получите взбучку.
Мы остановились на 10 миллиардах...
И прежде чем вы нарушите закон...
...от 22 июля 1945 года о неприкосновенности личности.
Я хотел бы попросить, чтобы награду мне вручили на
самом высшем уровне.
Хотите, чтобы я побеспокоил полковника Вассара?
Генерала Дозесана?
-Ещё выше.
-Самого господина министра?
-Нет, я же сказал на самом высоком уровне.
-Вы имеете ввиду...?
Да.
Я бы мог потребовать вашу машину.
-Потребовать машину. Какой нахал.
-Это все вы его разбаловали.
Думаете, он приведет нас к зажигалке?
Уверен.
Водитель должен был ехать в  Терненьян,
но согласился сделать небольшой крюк...
...и через двое суток Александр был на Ленерье,
но здесь его ждали многие.
До свидания и спасибо вам.
-Луна взошла над водоемом.
-Так поехали.
Алло, Машаван?
Захлопнуть ловушку.
-Да он здесь. Идите туда.
-Спасибо.
А я как раз о вас думал. Куда вы пропали?
А колбасу вашу я съел.
-Не шути с этим парень.
-Точно вам говорю.
Да цела ваша колбаса.
Она в моем шкафчике.
-Вот шальной.
-Сам такой.
Это была не иголка в стоге сена... но микрофильм все же в
одной из буханок хлеба.
Что ждете?
За ним быстро!
Резиденция президента Франции.
-Мсье?
-Скажите патрону, что большего я сделать  не успел.
Сабли на караул.
От имени  республики и данной мне властью произвожу вас
в кавалеры ордена почетного легиона.
Сабли в ножны.
Дорогой друг я хотел бы представить вас моей жене.
Она настоятельно приглашает вас к нам на ужин.
-Знаете эта светская жизнь... у меня столько обязательств.
-Отложите их мой дорогой друг.
С удовольствием.
Дорогая, мсье Дюпре согласился нам поведать свои
приключения.
Заранее трепещу.
Простите, я вас оставлю.
Если хотите, продолжим ужин с утра.
Муж в 10 вечера уезжает в Страсбург.
Боюсь, что кофе нам придется пить без него.
Спасибо, что предупредили.
Я захвачу молоко и рогалики.
Скажите, что все забыли о деньгах?
Кажется, вы не поняли.
Выбор был не между орденом и деньгами...
...а между орденом и тюрьмой.
Будь моя воля, я бы упрятал вас пожизненно в тюрьму
строго режима.
-Знаете в чем разница между дураком и вором?
-Нет.
Вор не всегда вор.
А вот дурак - это пожизненно.