Что ж неплохое начало.
Красивая картина.
Но рамка подкачала.  Не так ли?
Если абстрагироваться от эпохи поризма...
то я с удовольствием констатирую, что это, по-моему,
рассвет раннего импрессионизма...
Да вы знаток...
А как же? Иначе я бы пришел сюда?
- Вы вооружены?
- Зачем?
- Вы застрахованы?
- Само собой...
Будьте любезны, скажите название своей страховой
компании?
Это упростит поиск, чем скорей вы подпишите контракт,
тем скорее вы получите картину.
Страховая компания "Лойд", бульвар Капуцинно.
Отлично!
Они меня знают.
А я нет. Это верно.
Простите что не представился...
Александр де Ламбрез.
Мадам... я благословляю нашу встречу.
Моя профессия не часто дает такую счастливую
возможность.
Чтобы не быть у вас в долгу...
Позвольте заметить, что не часто воры бывают так
любезны.
Мсье де Ламбрез, могу я попросить проводить меня в
спальню. Я боюсь темноты.
Я и сам боялся темноты, когда был ребенком.
В нашем огромном имении...
в Лисабоне... я бегал по полям...
Александр! Брось меня на кровать!
Зови меня Ирен...
Опомнитесь! Вы поддались чувствам.
- В такой поздний час.
- Свяжи меня. Говори грубости.
- Где я хороша...
- Да, но мы только не успеем...
- Нет, успеем. Служанка придет только утром.
- А ваш муж?
- Он в Страсбурге. Строит новую Европу.
Что только не бывает на свете.
Дюпре. Домой идешь?
Да, шеф. Я вам купил эклеры.
Спасибо.
- Дюпре!
- Здесь!
- Оле!
- Робе!
- Здесь!
В 14 отделении из отпуска вернулись все, господин
директор.
Господа... как вы видите... несмотря измышления прессы,
заключенные возвращаются.
Да, господин директор.
- Дюпре.
- Да, господин директор.
Номер двадцать семь двенадцать.
- Что вы делали в отпуске, Дюпре.
- В отпуске?
Дюпре, осторожней.
Отпуск, господин директор, я провел с пользой.
Обошел все бюро по трудоустройству и узнал,
что ручной труд снова в почете.
Хороший слесарь, работу найдет, господин директор.
Верно Дюпре, верно.
- Так что, я тряхну стариной, господин директор?
- Хорошо.
Спасибо, господин директор.
За такие благие намерения, Дюпре вышел на свободу
гораздо раньше.
А наш бравый молодец тряхнул стариной на берегах
Адриатики.
Вдоль которой прогуливались несколько миллиардеров
от Сицилии до Монако.
Пассажиры и пассажирки были без ума
от неотразимого магараджи Дедудебишаны Барбабадаи.
Но все его внимание было приковано к миссис Шварц.
Той самой в джинсовой рубашке Шварц.
- Прелестно... Великолепно... С каждым годом вы все
лучше и лучше.
- Как вы?
- Замечательно.
- Приятно вас видеть.
Ваши миниатюры прелестны, дорогой.
Но, по-моему, вы чересчур много просите за них.
40000 долларов за приключения обезьяньего бога?
Вы так думаете? Такую цену никому бы не приложил.
Согласна.
Но я оплачу тремя трехтысячными векселями.
- А может всем капиталом?
- А может мы поженимся?
Выйти в замуж в 43 года, разве я сумасшедшая?
Вопрос остался без ответа. Принц уже положил глаз на
миллионы миссис Памела Иглен Джордж.
И возвращение к его профессии, стало менее
болезненным.
Сеньора, познакомьтесь, магараджа Дедудебишана
Барбабадай.
И когда она услышала, что каждый год 3 миллиона его
подданных платят ему золото столько, сколько он весит.
То она сочла его безумно приятным.
Мм. Какой вопрос. Вы меня удивили и смутили.
Но я вам отвечу. Мой вес 75 килограмм.
Вам надо есть больше белого мяса.
На следующий вечер
вдова-красотка погрузилась в грезы.
Моя печальная красавица, о чем вы мечтаете?
Об остановке в Монако. Там наши жизненные пути
разойдутся.
Вам не так знакома боль расставаний...
Особенно, если расстаешься навсегда.
Вы теряли близкого человека?
Хуже... супруга.
Я пережил подобные минуты отчаянья.
Когда потерял моего любимого белого слона.
Думал, никогда не отправлюсь от потери.
Мне становилось все хуже...
Мои верные слуги беспокоились...
И кстати, я так похудел, что потянул только на 65 слитков.
Теперь я здесь... рядом с вами.
мы вместе... и я бы не хотел будить те тяжкие
воспоминания, но...
чем занимался ваш покойный супруг?
Всем и ничем.
- Он разрабатывал копи.
- Угольные?
- Алмазные.
- Мы с вами пример того,
что голос настоящей печали не умолкает никогда.
Монте-Карло не разлучит нас.
На третий вечер, принц крутил вдову в вихре вальса.
- Голова кружится?
- Я пьяна...
На фоне теплого моря... ветерок из Африки...
трепал кудри вдовы... в глазах принца мерцали отблески
золота.
Вам телеграмма.
Мой друг... я разорена... я лишилась всего.
У меня больше ничего нет.
Даже на самые мелкие расходы.
- Крепитесь, все-таки же у вас что-то осталось.
- Это мои брильянты. И я их заложу.
Я не оставлю вас в беде, Памела.
Пользуйтесь моим кошельком.
Нет-нет, только не вашим.
Они говорили о деньгах еще час или два...
После чего, прекрасная Памела,
произнесла имя принца.
Дедудебиша
И тут же отдалась ему до самого утра.
Здравствуйте, шеф.
На четвертый день, судно пристало в Монте-Карло.
- Памела, вы там? Это Бибу.
- Войдите.
У меня нет слов.
У меня тоже.
Но есть угрызения совести.
- Не надо ничего усложнять, Бибу.
Обойдемся без всяких лишних слов.
Не будем вульгарными.
Это доллары. Вы ничего не имеете против?
Вы спасаете бедную женщина и проявляете столько
деликатности.
- Что вы за человек?
- Иногда я и сам себя не понимаю.
Не может быть... Кошмар... фальшивые.
Вот мерзавка!
Подделка!
Бывший номер 27-12 напоролся на Софи Шафрон,
неоднократно судимую за мошенничество и кражи.
- Мерзавка!
- Негодяй!
Софи, моей порочности и твоей красотой,
мы не мало дичи наловим.
Первый трофей имел слишком подвижный облик
Гельмонта фон Аппенбурга. Он влюбился без памяти в
Памелу Иглен Джордж.
Безудержную вдову, алмазного короля.
Но бдительный Виконт де Аламбреуз строго следил за
добродетелем своей сестренки.
Могу я с вашего позволения, кузен, позвонить в Венецию?
- Конечно, телефон в машине.
- Спасибо.
Он назвал меня кузеном.
Хороший знак.
Он так привержен старинным принципам.
Опытный игрок Александр взял за правило за ранее
рассчитывать ходы.
Венеция была городом не очень высокой морали
и там жил его верный друг.
Дамы и господа, перед вами подлинное
полотно Антонио Каноли, известного как Канолетто.
Вот здесь мастер венецианской школы утопил свой талант.
Простите.
- Слушаю.
- Ахил, ты все в музеи Канолетто?
- Ты что уже вышел из тюрьмы?
- А ты в нее скоро сядешь.
Хоть ты и бессовестный тип,
я устрою все так, что у тебя купят картину.
Я тебя выдам за своего дядю. Будь четырнадцатого в
половине четвертого в салоне Гандальеры в гостинице
Даниеля в Венеции.
Надеюсь этот прием, поможет вам развеять грусть.
Если только ваш брат не против.
Тише, он уже здесь.
Гельмонт пригласил нас погостить у него в замке.
Кажется, мсье, сестре не скучно с вами.
Предвкушая значимый вечер, весь в страстном ожидании,
Гельмонт, кавалер Золотого Руна,
не поскупился.
Ты скоро?
Успех всей операции зависит от тщательности подготовки.
Повторяю. Мы получаем телеграмму - разорены. Ты в
обмороке, герцог переносит тебя в свою спальню.
Ты зовешь брата. Выходишь в коридор, кашляешь.
Кашляешь громко. Я тебя слышу и вешаюсь.
Ты выбегаешь и кричишь, Гельмонт, и вы меня снимаете.
Если и после этого он не выполнит свой долг...
Не слишком ли все сложно?
Я работаю не в низком стиле, а в романтическом.
За обаяние и красоту!
- Голова кружится?
- Я пьяна.
Боже! Боже мой!
Мне осталось только одно!
Я разорена.
Будьте моей... и все что я имею будет ваше.
Будьте милосердны, оставьте меня.
Похоже вам стало лучше?
Да.
Что ты говоришь?
Что он говорит?
Он недоволен и я не пойму почему.
Что ты говоришь?
Мерзавка!
Молодец...
Он заговорил.
А вы вообще заткнитесь!
Знаешь, сколько я времени весел?
- Но почему ты повесился?
- Потому что ты кашляла.
Ты кашляла 2 минуты.
Уверяю вас, она не кашляла.
А ты вообще заткнись!
Молчать!
Как ты разговариваешь с моим женихом?
- Что-что?
- Да, я имею честь у вас просить руку вашей сестры.
Что? Руку моей сестры?
Ах, как глупо!
Гельмонт не обращай внимание, он сумасшедший.
Так нельзя!
Вы мне?
Пропустите! Пропустите!
Никогда не видела такого идиота!
А да, чуть не забыла, видела магараджу
со своим слоном и прочей чушью!
Думай, что говоришь!
Ему незачем знать о наших разногласиях!
Дело было в шляпе, он подписал чек!
Чек! О боже мой!
Вот смотри, что я сейчас сделаю
с этим чеком!
Подонок! Смерти моей хочешь?
Гельмонт! Сделай что-нибудь!
Он хотел отдать мне замок, наследство, деньги!
Вот это воспитанный человек...
Я вас вылечу, Гельмонт.
Мы наложим гипс и обложим ватой.
И все будет хорошо.
Это кто кашлял?
Я, господин.
А вот что!
Еще раз, пожалуйста.
Туз.
Все ясно.
Я стал жертвой метафоры.
Как разница.
Ничего, мы это скоро забудем.
Мой дорогой, Гельмонт, я оставляю вас
в надежных руках.
Это вам... чаевые!
Вечер был просто замечательный!
Отдав свою любовницу за чек на предъявителя
Александр остался один, но горевать
он не стал.
- Здравствуйте.
- Добрый день.
- Венеция. Первый класс. Курящие.
- Летите один?
Да. По делам.
Мсье, на память.
Ну, как хотите.
Простите, мсье, вы летите в Каир?
В Венецию.
Мне вас сам бог послал.
Вы не могли бы мне оказать услугу?
Вообще-то, нет.
Но кто знает? Это вам покажется странным но...
не могли бы вы пронести мой чемоданчик
через таможню?
У вас там бомба или наркотики?
Пожалуйста, можете сами взглянуть.
Простите, я всегда верю людям,
особенно, когда они так симпатичны.
Моя жизнь, мсье, сложна и запутанна.
У меня жена любимая... любовница...
тоже любимая.
И что?
Не вижу ничего сложного.
Все тут банально.
И у вас в чемоданчике обычные вещи.
Слишком много обычного...
Это даже подозрительно.
Меня в аэропорту встретит жена.
Яблоко. Что может быть
подозрительного в яблоке?
Она  ужасно ревнивая.
Пижама... носовой платок.
Зажигалка.
Это чемоданчик... мне подарила...
Анжелина.
Анжелина?
Это любовница?
Да. Будет очень печально если...
Мария Тереза его обнаружат.
Больше не слова, мсье.
Вам незачем оправдываться за вашу любовь.
Подумать только... я обшарил ваш чемоданчик.
Дом 37 Санто-Лючия. Спросите синьору Панпинио.
Даже не знаю, как вас благодарить.
Мне так повезло встретить вас.
Наш самолет заходит на посадку в Венеции.
Мы приземлимся через несколько минут.
Просим пассажиров привести кресла
в вертикальной положение и пристегнуть ремни.
Спасибо.
Мсье, ваш чемодан.
Нет, не этот.
- Извините.
- Спасибо.
- Такси, синьор?
- Да, спасибо.
- Благодарю.
- Вам, спасибо.
Гостиница Даниеля.
Мы сейчас приедем.
Давайте чемоданчик.
- Нет.
- Почему?
Так не было предусмотрено.
Смерть тоже не была предусмотрена.
- Это ошибка.
- В жизни нужно все предусматривать.
Дюпре. Александр Дюпре.
Я заказывал.
К вашим услугам, синьор.
- Королевские апартаменты?
- Да, апартаменты.
У вашего рулевого не важный вид.
В обмороке.
- Отнесете мой багаж?
- Да.
Спасибо.
Видишь, я вовремя.
Как путешествие?
Я тоже закрыл музей и явился по первому зову друга.
Покупатели в салоне Гандельеры.
Ты не сказал, что они японцы.
Какая разница?
Никакой.
Ювелир прилетит завтра в 10:30
Что мне надеть?
Рога.
Злишься?
Вот. Взгляни на эту картину.
Уникальная вещь.
Копия у тебя в номере.
Еще я заказал тебе пирожное.
Ты по прежнему любишь пирожное?
Вот видишь, ты злишься!
Если ты из-за жены, то я тебе все объясню.
Когда явилась полиция, ты вылез в окно,
я не успел тебе сказать, а дальше...
ты все знаешь сам!
Может врезать мне. Честное слово,
только не злись!
Через 10 минут позвони мне по телефону
в салон Гандельеры.
- А что сказать?
- Ничего.
Сам все скажу тебе.
Как твоя мама?
Мсье Дюпре. Мсье Дюпре, рулевой вашей
лодки мертв.
Вовсе не в обмороке.
Дирекция сочла нужным вызвать полицию.
Что ж... ничего более умного вы все равно
придумать не могли...
- Дорогой Виконт.
- Дорогой мистер де Аламбреуз.
Присаживайтесь.
Это будет не лишним.
Антонио Канали... площадь Санако,
подпись художника внизу справа.
Людовик восемнадцатый продал эту картину
моему двоюродному деду за 18000 золотом.
Господа, с тех пор, я явный монархист.
Мы готовы заплатить разумную цену.
Готовьтесь к тому, что разумная цена будет высокая.
Мсье Дюпре вас к телефону.
Я же просил вас не называть меня Виконтом.
Я живу тут под простым именем Дюпре.
Понимаете, нет?
- Я и сказал Дюпре, мсье Виконт.
- Болтун.
Да...
Это мой дядя.
- Что ему сказать?
- Что мы подумаем.
Что мы практически согласны.
Да, дядюшка.
Что вы дядя, я же человек чести.
Как я и предполагал.
Все не так просто.
Картина... по-настоящему дорогая.
Вы не могли бы передать нам полотно
для экспертизы? Мы вернем его завтра.
Даете честное слово?
Мне только что дядя сказал, что этот
гнусный негодяй этот господин Карамуши
еще жив.
Это только потому, что он ни разу
не нарушал своего слова.
Так и быть. Жду вас завтра в своем номере...
с картиной и деньгами.
Орбино Альфонсе.
Детектив этой гостиницы.
Значит завтра в 9.
- У вас замечательная профессия.
- Моя судьба не завидна.
Две три кражи в сезон и в основном халат
или полотенце.
- Обещаю, что я вас не разочарую.
- Как и я вас в прочем.
Эти господа из полиции. Они ждут нас.
- Вы знали?...
- Я знаю о ком вы...
Вы хотите спросить знал ли я
рулевого этой лодки?
Нет я его не знал.
Вы были знакомы с мсье Фроше?
Ваш соотечественник был убит час назад
в аэропорту.
Все мы ходим под богом.
Я спрашиваю, вы знали мсье Фроше?
Очень странно, потому что при нем нашли
вашу фотографию.
- Разве это я?
- Вы имеете Виконта или мистера де Аламбреуза?
Нет просто вы остановились тут
под одним именем, а японцы знают вас под другим.
Будь я полицейским...
Забавно, что вы так говорите.
Я и сам имею дело к полиции,
я трижды побеждал конкурс на звание комиссара.
Значит вы почти что наш?
Но чуть-чуть не дотянул. Вот почему я вам доверяю.
Лепите ко мне электроды... пытайте током...
Я буду говорить правду.
Успокойтесь мсье Виконт, ясно что вы невиновны.
Расстояние между вами и убитым было больше 10 метров.
Точно, а если нет, то арестуйте меня.
- Все равно я вас достану.
- Подавишься, козел.
- Мсье Дюпре, чего изволите?
- Мой ключ.
- Мадам приехала.
- Да, я вижу.
- Добрый вечер.
Приехала мадам Дюпре, мсье Виконт.
Она заказала уже номер?
Да, мсье Виконт.
Извините.
Мадам Дюпре была известна, как Джина зануда,
мошенница международного класса.
Удивительная актриса, она ни раз была
сообщницей Александра.
Во время пребывания за решеткой, она осыпала его
апельсинами и любовными письмами. И теперь пытала
надежду на горячую встречу.
Я здесь...
Я жду тебя...
Иди ко мне...
Милый...
- Наконец-то.
- Добрый день.
Я поняла, что ты соскучился...
И подумала... раз он послал мне телеграмму...
значит любит.
Ничего не слышала?
Я забыла о мести, о грязи, о грубостях.
Смотри как здесь шикарно...
Приглушенный свет чуть-чуть,
холодное шампанское чуть-чуть,
Моцарт чуть-чуть.
Да что с тобой?
- Ты наверное устал?
- Чуть-чуть.
Дорогой, расслабься.
Твоя куколка с тобой.
Я была уверена, что мы больше не увидимся.
Ты ошиблась.
Тише.
Там чьи-то шаги
Тени наемных убийц преследуют меня повсюду.
- Еще не все убиты.
- А мне говорили другое.
Но это метафора.
Я хотел сказать, что вокруг меня как коршуны кружат
наемные убийцы и полицейские.
Вот оно что. Сними галстук, расслабься. И все пройдет.
Алле.
Что забыли адрес?
Дом 37 Санто-Лючия.
Мы ждем. Несите посылку.
Я сейчас вашу посылку в окошко выброшу, ясно?
И оставьте меня в покое.
- Не дайте этого.
- Сделаю!
Ты мог просто сказать, что все кончено?
Я оставлю тебя в покое. И не зачем бросать
меня в окно!
Я всегда к тебе хорошо относилась.
Хоть и знала, что ты надо мной смеешься.
Нет-нет...
Я по тебе ужасно скучал.
Вздохнем глубоко...
И подумаем...
Хорошо.
Так, даже ты.
Жадный как ростовщик, не убила бы двоих из-за
носового платка, пижамы, зубной щетки
и полупустой зажигалки.
Если это шутка, Александр, найди другую.
Найди, найди...
Если бы я знал, что найти.
Во всяком случае, если бы ты хотел разбить
мое сердце, тебе это удалось.
Прощай!
Нет! Я умею прощать. Я дам тебе еще один шанс.
Возьми меня сейчас же тут на столе.
А почему не на лыжах? Или не в гамаке?
Видишь в каком я состоянии?
Я же просто опозорюсь!
Алле, что вам?
Вы подумали?
Это опять вы?
Подумал? Интересно о чем?
Скажите мсье, если этот чемоданчик вам так нужен...
Может он чего-то стоит?
Никто и не спорит, номер 27-12.
Что еще случилось?
Они знают все о моем прошлом!
Да, ладно...
Послушай...
Давай позабавимся...
Сними трубку.
Алле!
- Я хочу поговорить с мсье Александром.
- Только учтите, что его сердце занято.
Грубиянка!
Алле!
Говорит синьора Панпини...
- Думаю слышали обо мне?
- Да.
- По какому делу?
- Все по тому же... Чемоданчик.
Меня просили вам передать, некоторую сумму.
Некоторая сумма это сколько?
Это большая сумма...
Так и есть. Я в ловушке.
Не смотри на меня так. Тебе не понять.
Это у меня с детства.
Родители были проходимцы.
Но бедные.
Отец был мелкий вор-самоучка.
С тех пор у меня неуверенность в завтрашнем дне.
Очень мило, но у вас тут днем убивают.
Тем более я боюсь ходить ночью.
Мы об этом подумали. Вы придете на пристань
рядом с гостиницей.
Подумаю.
Просто трагедия.
Веришь, но я боюсь что-то упустить.
Боюсь завтрашнего дня.
Сколько?
Мадам. Я уже иду.
Мне все ясно.
В следующий раз.
Буду соблазнять не голой задницей,
а стотысячной купюрой.
Был очень рад с тобой повидаться.
Очень рад.
И правда, очень рад!
Идите сюда. Наверх.
Да, знаю.
Что?.. Да...
Хорошо...
- Я вам позвоню.
- Синьора Панпиниа?
Да, прощайте.
Мадам Фроше.
Вдова мсье Фроше.
Примите мое соболезнование.
Как ваша маленькая прогулка?
Вы принесли деньги?
Да, конечно.
Но я хочу проверить содержимое чемоданчика.
Я должен был передать этот чемоданчик Анжелине.
Любовница вашего покойного супруга.
И она бы, естественно, предложила бы мне выпить.
Налейте себе сами.
Мадам Фроше должна была встречать мужа в аэропорту...
Почему она не приехала?
- Она не должна была.
- Ах, так. Вы нашли то, что искали?
Тут нет главного.
Что вы называете главным?
Вы это отлично знаете.
Вот. Что это такое?
Красный зайчик.
Окно! Скорее закройте окно!
Окно? Сейчас...
- У вас неприятности, мсье Дюпре?
- Просто дурные предчувствия.
Ничего не бойтесь.
Встаньте и посмотрите в окно.
С другой стороны канала светится окно.
Это мы.
Заходите на огонек.
Я там не буду лишним?
Иду!
И не забудьте чемоданчик.
Не понимаю какой чемоданчик, о чем вы?
А, вот какой чемоданчик.
Конечно.