Кинокомпания «Тохо» представляет
Фильм производства «Кацу продакшен»
Полицейское управление
при магистрате Северного округа
Клятва.
Не брать взяток.
Не злоупотреблять властью.
Ненавидеть преступление,
а не преступника.
Помнить о своих обязанностях
и о долге.
Не компрометировать власть.
Те, кто нарушат эту клятву,
будут наказаны богами.
Я, Магобэй Ониси,
начальник полиции, клянусь в этом.
— Клянусь.
Следующий — офицер Хандзо Итами.
Хандзо!
Ты меня слышишь?
Слышу.
Я знаю, это только формальность,
но я не могу предать свои принципы
и скрепить эту клятву кровью.
Пожалуйста, продолжайте.
Ты!
Ты утверждаешь, что наша клятва —
формальность?
Это оскорбление!
Непростительно!
Ты говоришь, что не можешь
поклясться, не предав свои принципы.
Значит, ты злоупотребляешь властью
и берёшь взятки!
Вовсе нет.
Но наше управление принимает подарки
от вассалов даймё,
которые хотят избегнуть
трений с полицией.
Это факт.
И факт то,
что нам присылают подарки
держатели борделей и торговцы.
Я служу в этом управлении,
и хотя я не получил денег,
я некоторым образом
к этому причастен.
Поэтому я отказываюсь от клятвы.
Что за взятки, офицер Ониси?
Снисходительность к чему-то за деньги?
Из-за взяток мы стали
слишком сговорчивыми.
Мы не обращаем внимания
на жестокость самураев.
Мы закрываем глаза на то,
что творится в борделях Ёсивары.
Мы не арестовываем многих торговцев.
Не распускай язык, Хандзо.
Не ссорьтесь.
Перечить вышестоящим?
Нахальство!
Замолчи и послушай!
Наш долг не в том, чтобы защищать
богатых самураев и Ёсивару.
Мы должны защищать сотни тысяч
горожан и крестьян Эдо.
Запишите это перед тем,
как клясться.
Тогда я подпишу это своей кровью.
— Ты!
— Хандзо, ты…
Успокойся!
Хандзо Итами!
Сколько лет ты служишь в полиции?
Четыре года.
И ты ни разу не приносил эту клятву?
В первый год он был болен.
Год спустя находился на дежурстве.
На третий год снова заболел.
А в этом году
наконец-то показался
и вот что говорит.
Я приношу извинения.
Есть что сказать?
Если тебе есть что сказать, говори.
Мы поддерживаем мир и порядок в Эдо.
Но слишком многое мешает нам.
По примеру вассалов и храмы,
и чиновники казначейства — все говорят,
что они не под нашей юрисдикцией,
и не разрешают проводить расследования.
Из-за этого множество
подозреваемых ускользает от нас.
Так невозможно блюсти
закон и порядок.
Важно исправить это,
а не принимать дурацкие клятвы.
Подтверждать эту круговую
поруку клятвой —
довольно глупое действие.
Всё равно что предлагать нам презреть
работу служителей закона.
Признаю это достойным сожаления.
Но это проблемы правительства.
Мы ничего не можем поделать с этим.
Будь разумным.
Нет, господин.
Я не могу скрепить
эту клятву кровью.
Пожалуйста, позвольте мне исполнять
свои обязанности защитника закона.
Пожалуйста, примите моё прошение
во внимание.
ХАНДЗО-КЛИНОК — МЕЧ ПРАВОСУДИЯ
Кладите ещё.
— Сэнсэй!
— Как вы?
Кладите ещё.
Но…
Я сказал, кладите ещё.
Быстрее.
Уберите руки.
Дураки.
Хозяин!
Кладите ещё.
— Кости сломаются.
— Пожалуйста, остановитесь.
Неважно. Ещё одну.
Дьявольский Огонь!
Гадюка!
Закатайте рукав на левой руке.
Снова?
Просто сделайте, как я говорю,
и скажите мне, кем вы были.
Говорите.
— Я был вором.
— Правильно. А ты?
Да ладно, хозяин.
Значит, не собираешься говорить?
Я похищал девушек и продавал их.
Кто дал вам возможность
ходить по улицам как свободные люди?
Наши жизни принадлежат вам.
Это ясно.
Тогда делайте как я говорю.
Кладите ещё.
Хозяин.
Я ещё не закончил.
Хандзо!
Ты с ума сошёл!
А вы что стоите?
Какой в этом смысл?
Как видишь,
я истязаю себя.
Прекрати. Уберите это.
— Не трогайте.
— Хандзо, ты…
Офицер полиции пытает сам себя!
Что всё это значит?
Не думал, что услышу
эти слова от вас, начальник.
Что?
Мы грязные служаки,
хватающие преступников.
Вот почему нам даже нельзя
предстать перед сёгуном.
Вот я и не вижу ничего плохого
в том, чтобы проверить себя пытками.
Проверить?
Господин Ониси!
Мы сами должны познать боль, которую
причиняем преступникам пытками.
Люди, подвергнутые пыткам,
доходят до грани
человеческого терпения.
Они вступают в мир Шангри-Ла.
Поэтому мы должны знать, где предел
наиболее эффективной пытки.
Снимайте.
Быстрее!
Откуда у тебя эти шрамы?
Я подвешивал себя вверх ногами
и проводил пытку водой и корзиной.
Нагишом, связанный,
я претерпел жестокие муки.
Когда испытываешь сильную боль,
происходит эрекция.
У нас слишком много дел, чтобы
отвлекаться на такое!
Хандзо, мы сегодня устраиваем
облаву на бродяг.
Ты тоже идёшь.
Я полицейский. Это не моя работа.
Перестань. У нас мало людей.
В сегодняшней облаве
принимают участие все.
— Я отказываюсь.
— Что?
Думаешь, тебе сойдёт с рук
отказ начальству?
Скоро декабрь.
Не возражаешь, если тебя
уволят к следующему году?
Всё выставляешь напоказ свою
принципиальность.
Почему ты не смотришь мне в лицо,
когда это говоришь?
Уволь меня, если сможешь!
Знаешь, как тебя прозвали, Ониси?
Змей Магобэй, болван ты этакий!
Так нельзя разговаривать
со старшим по званию.
Мы не сможем работать дальше,
если не получим твоё
одобрение в конце года.
Ты этим пользуешься.
Заставляешь носить тебе подарки
и набивать твои карманы.
К тебе подлизываются, боясь твоей
ненависти. Ты, Змей Магобэй!
Я позволил тебе говорить и…
Желаешь..?
Я указываю тебе на твой долг.
А ловить бродяг не наша работа.
К тому же сейчас мы не при
исполнении. Бессмыслица!
Ты забываешься.
Я разберусь с тобой раз и навсегда.
Не понимаю.
Что они пристали к этим бродягам?
Что-то здесь не так.
Если мы не удержим в узде Ониси,
кончится тем, что нас вышвырнут.
Проверьте его.
Следите за ним круглые сутки.
Докладывайте мне обо всём.
— Будет сделано.
— Если меня уволят, то и вы пропадёте.
Мы знаем.
У всех людей, и знатных и низких,
есть парочка-другая тайн.
Продюсеры: Синтаро Кацу
и Хироёси Нисиока
Автор сценария
Кадзуо Коикэ
Оператор
Тиси Макиура
Композитор
Кунихико Мураи
В ролях:
Синтаро Кацу
Юкидзи Асаока
Мари Ацуми
Ко Нисимура
Акира Ямаути
Каматари Фудзивара
Такахиро Тамура
Режиссёр
Кэндзи Мисуми
Стой!
Не сопротивляйся!
Проклятье! Я не сдамся!
Прочь с дороги!
Получите, придурки!
Отойди!
Помогите!
Я не хочу, чтобы меня выслали
на остров Цукуда!
Отпусти меня.
Я кое-что знаю.
Канбэй сбежал с этого острова.
Твоё имя?
Сандзи.
Он мёртв.
Ну?
Нос сломан, но через месяц заживёт.
Ты жестокий, сломал мне нос.
Что если я теперь уродом стану?
Ничего, скоро заживёт.
Зато будешь круче выглядеть.
Или лучше быть сосланным на 4 года
на каторжные работы,
чем месяц потерпеть боль?
Нет, конечно, нет.
Я твой должник.
Так что там насчёт Канбэя?
Расскажи мне всё.
В прошлом году
поймали Канбэя-Убийцу
и сослали на остров.
Нашёл.
Канбэй Харада, также известный
как Канбэй-Убийца. 42 года.
Он убивает за деньги?
Да, бывший самурай клана Бидзэн.
Фехтует в стиле Батто.
У него была своя школа в Ситае
и пять-шесть известных учеников.
Подозреваемого пытали,
но он ни в чём не признался.
— Тише.
— Извините.
Закоренелый преступник.
Доказательств не было, поэтому
его осудили за шантаж.
Ни доказательств,
ни признания не было,
но его ведь неспроста
прозвали Канбэй-Убийца.
Должен существовать другой способ
допросить его.
Хоть его и не казнили,
но спешно сослали.
Что-то здесь не так.
Кто этим занимался?
Аидзава его поймал,
а господин Ониси вёл это дело.
Ониси?
У меня есть друг.
По имени Хи… Хид…
Хидэ.
Он сказал, что видел Канбэя
несколько дней назад.
Что?
Хидэ — вор.
Карманник.
Он жил раньше рядом с его
фехтовальной школой, потому и узнал.
Он узнал Канбэя
по хромой походке.
Он сказал, кто была та женщина
или как её зовут?
Знаете что?
У неё «там» совсем не было волос.
Всё гладенько.
Гладенько?
Что ты только что сказал?
Этакая красотка
и совсем без волос «там»,
вся беленькая.
Простите.
При этом Хидэ не узнал
её имени или кто она такая.
Не будет ничего хорошего,
если нас раскроет
и убьёт Канбэй.
Хозяин!
У Ониси есть любовница.
Он с нею тайно встречается.
Неотразимая женщина.
Я так её хочу!
Ониси, удачливый пёс!
У неё «там» нет волос.
Что?
Ни единого волоска.
Это она. Ошибки быть не может.
Она моя козырная карта.
Схватите женщину.
Какой кошмар!
Именем закона!
Это не я.
Когда я вошла,
он был уже мёртв.
Нам доложили,
что здесь кто-то кричал!
Нет-нет. Я этого не делала.
Объяснишь в полиции. Пошли.
Нет! Что вы делаете?
Пустите меня!
Куда вы меня ведёте?
Это дорога к реке.
— Там тебя допросят.
— Что?
У нас есть особые методы,
чтобы заставить тебя признаться.
Что?
Вот и полицейская лодка.
Что вы делаете?
Проклятье! Перестаньте!
И вы ещё называете себя
защитниками закона?
Что вы со мной будете делать?
Что вам надо?
Проклятье! Что вы хотите
со мной сделать?
Пару вопросов.
Вы что, не знаете, кто я?
У меня много друзей.
Вы заплатите за это.
Полицейский,
тебя выгонят со службы.
Я знаю, ты постоянная женщина Ониси.
Что ты такое…
Проводить тебя домой?
Или ты проводишь меня домой?
В любом случае, можем дойти вместе.
До угла улицы.
Нет. Не останавливайся.
Ты такой ненасытный.
Омино,
ты женщина Канбэя, да?
Я не знаю…
Не знаю никого с таким именем.
Ты серьёзно?
Нет. Не останавливайся.
Так что насчёт…
Я была с ним, но давным-давно.
Ты всё ещё его женщина.
Кое-кто видел вас вместе.
Нет.
Что случилось? Пожалуйста.
Пожалуйста, убей меня.
Он был сослан на остров Хатидзё.
Почему он вернулся?
Три года не появлялись лодки,
чтобы увезти кого-нибудь на волю,
и донесений о побеге тоже не было.
А женщина Канбэя теперь
любовница Ониси.
Что происходит?
Пожалуйста!
Умоляю тебя.
Признавайся.
И окажешься на небесах.
Канбэй…
Канбэя вовсе не ссылали.
Быстрее.
Я всё скажу.
Расскажи мне всё.
Нечего скрывать.
Мы оба голые.
У меня много врагов,
вот зачем мне всё это.
Если хочешь выжить,
приходится быть умным.
К тому же три моих человека
стоят на страже.
Так что не беспокойся.
Признавайся во всём.
Ты под моим покровительством.
Так будет легче говорить?
Сразу после того,
как Канбэя поймали…
Что это?
Живая куколка и 500 монет золотом.
Неплохая сделка.
Спаси Канбэя-Убийцу, человека,
которого ты арестовал.
Как это?
Нам нужен Канбэй.
Будь так добр, сделай
для него исключение.
Я не могу на это пойти.
Мы гонялись за этим Канбэем целый год.
Ты отказываешься?
Но я полицейский, и нарушать закон…
На Кофу очень холодные зимы,
правда?
Если ты такой добропорядочный
полицейский,
ты ведь не против,
если тебя туда переведут?
Подождите.
Ты уверена, что они угрожали
ему переводом на Кофу?
Не знаешь, кто они?
У обоих лица были закрыты, и всё
произошло так внезапно.
Они приказали мне сотрудничать,
чтобы сохранить жизнь мужчине,
которого я любила.
Тебя отвели к Ониси?
Один был человек средних лет,
вторая — женщина.
И полдесятка ронинов.
Но Ониси — старший полицейский
при магистрате Северного округа.
Его не смог бы послать на Кофу
какой-нибудь заурядный чиновник.
Ты возглавляешь облавы на бродяг.
Выбери человека, похожего на Канбэя.
Дай ему денег.
И заставь согласиться отсидеть
пару лет на каторге.
Пошли его на остров Хатидзё.
Тебе это будет просто.
Замени Канбэя этим человеком,
пока идёт расследование.
Чтобы потребовать такое
от служителя закона,
нужна немалая уверенность
в своей власти.
Если ты откажешься…
Я этого не говорил.
Значит, ты согласен?
Не переживай, даже если
об этом узнают.
Мы можем надавить на магистрат
или даже ещё на кого повыше
и заставить их замолчать.
Он сказал, что они обладают
таким влиянием?
Значит, это кто-то из сёгунского замка.
Омино.
Она говорила как придворная дама?
Вот когда ты сказал это…
Я хотел добраться до Ониси, но дело
оказывается более чудовищным.
Что же они собираются
сделать с Канбэем?
За этим стоит что-то большее.
Я верну тебя Ониси.
Что?
В твоём доме был найден мертвец.
Я верну тебя как подозреваемую.
Значит…
Мы против власть имущих из замка.
Всё или ничего.
Это будет самый серьёзный бой
в жизни Хандзо-Клинка.
Омино арестована.
Они нашли труп
в её доме, поэтому…
Что-то всё это подозрительно.
Кто?
Сэйкити Дьявольский Огонь и
Гэндзю Гадюка занимаются этим делом.
Значит, за этим стоит Хандзо-Клинок?
Да.
Если он замешан, то, скорее всего,
труп подбросили,
чтобы арестовать её.
Хандзо-Клинок?
Я не знаю, что ему стало известно,
но надо избавиться от него,
пока всё не зашло далеко.
— Прибыл офицер Ямаваки.
— Хорошо.
Спасибо, что пришёл.
Что за дело в такую рань?
Ты не на службе?
— Я не выспался.
— Извини.
Пару вопросов.
Ямаваки,
ты знаешь всё о делах в замке.
Ведь ты занимаешься
поставками припасов туда.
А тебе зачем?
Я не имею права говорить.
Да ладно тебе.
Мы же друзья с детства.
Какая женщина оттуда
может оказывать давление
на магистрат или власть имущих?
И даже может послать начальника
полиции служить на Кофу?
Госпожа Ораку, я думаю.
Она не только мать князя Нисиномару,
но ещё и фаворитка сёгуна.
Кто может обработать её
и принудить к таким вещам?
Хандзо, что ты задумал?
Не волнуйся.
Это тебя не затронет.
Просто ответь мне.
Да нет такого человека.
Или есть?
Никто не обладает такой властью.
Но есть кое-кто,
кого она особенно ценит.
Госпожа Ораку прислушается к тому,
что скажет этот человек.
Кто это?
Оюра и её отец,
доктор Гэнпаку Инамура.
Она раз в три дня встречается с госпожой
Ораку и ведёт себя как её подруга.
Всего лишь дочка доктора?
Ты не ошибаешься насчёт неё?
В отличие от пожилых фрейлин,
госпожа Ораку не любительница
своего пола.
Гэнпаку и Оюра?
Год назад о ней
ходили странные слухи.
Год назад?
Шпионы Ига, охранявшие внутренний
замок, пытались похитить её,
но исчезли сами.
Скорее всего, их убили.
Если их убил её телохранитель,
значит, он сильнее,
чем шпионы клана Ига.
Но зачем такому человеку
охранять Оюру?
Думаю, это всего лишь слухи.
Нет, это не просто слухи.
Госпожа Ораку позаботилась о том,
чтобы за этим видели лишь слухи.
Кто вы?
Что вы делаете?
Хозяин!
Канбэй убил шпионов клана Ига.
Ошибки быть не может.
Ямаваки, не вмешивайся.
Дьявольский Огонь.
Гадюка.
Канбэй всё узнал.
Было умно прийти под видом пожарных.
МАГИСТРАТ СЕВЕРНОГО ОКРУГА
Эй, это же Хандзо-Клинок?
Да. Он очень сильный,
и у него такая штучка.
— Какая штука?
— Штучка между ног.
Прекрати!
Эта свисающая часть его тела?
Уязвимое место?
— Ты имеешь в виду яйца?
— Что ты говоришь?
— Другая штучка!
— Только и думаешь о штучках, свинья!
Ты ужас что такое!
— Твоё лицо — это просто ужас!
— И твоё!
— Ты первый начал!
— Ладно, а он такой большой?
Ещё больше за счёт всяких наростов.
Смерть вдовушкам и шлюхам.
— Ты его видел?
— Да, с Кихати.
Я видел, как он летом
моется в ванной и…
Что?
Перебирая чётки?
Я знаю.
Омино убила Минокити.
Он разыскивался как бродяга.
Забежал в её дом и украл деньги.
Потом напал на неё,
но Омино сама убила его.
А где тело Минокити?
— Я кремировал его после расследования.
— Быстрая работа.
Вот документы на арест.
Омино призналась?
Она, кажется, чего-то смертельно боится
и ничего не говорит.
В тюрьме Дэнматё
я сделаю её разговорчивее.
Здесь действительно безопасно?
Не беспокойся.
Просто делай как я говорю.
Хозяин!
Хандзо?
Он что-то ищет.
Хозяин, спасите меня!
Я ничего не делала.
Когда я пришла домой,
там уже был труп.
— Ты сказала что-нибудь?
— Я не посмела сказать ни слова.
Меня обвинили ложно.
Скорее! Спасите меня!
Ты точно ничего не сказала?
Я думала, что вы придёте
и вызволите меня,
поэтому и держалась.
— Ясно.
— Хозяин!
Я спасу тебя, только
делай всё как я скажу.
Тебя повезут в тюрьму Дэнматё.
Я свяжу тебя нетуго.
С моста прыгнешь в реку.
Я не смогу.
Не бойся.
Канбэй выловит тебя с лодки.
Это всё, что я могу для тебя сделать.
Понимаешь?
Я не умею плавать.
Не волнуйся. Канбэй будет там.
Хозяин.
Вы пойдёте со мной,
правда?
Да.
Офицер Ониси, вы с ней ладите?
Да. Мне нужно увидеть судью.
Понимаю.
Больно. Подождите минутку.
Стойте.
Пусть отдохнёт.
Она сбежала.
За ней.
Быстрее, дураки.
Не дайте ей скрыться.
Она не умеет плавать.
А вода в реке, должно быть, холодная.
— Убили её?
— Вы позаботьтесь об остальном.
Доказательств не будет, если
Омино умрёт, а Хандзо исчезнет.
Это не так просто.
Ты и есть Канбэй-Убийца?
Наконец-то появился.
Хандзо-Клинок.
Что ты всё вынюхиваешь?
Зачем копаться в прошлом?
Чтобы выжить.
Я всего лишь офицер полиции, мне
приходится это делать, чтобы выжить.
Всё закончится, если ты умрёшь.
Здесь ты найдёшь свой конец.
Нужно, чтобы и ты и Омино умерли.
Я всё же испытаю свою удачу.
Мужчина должен
уметь играть по-крупному.
Ты всё равно сослан.
Никто не побеспокоится,
если я тебя убью.
Ты помог Оюре избавиться
от шпионов Ига?
Я так и думал.
Не навесить ли нам на него
камней, чтобы утопить?
И могу я забрать Омино?
Что?
Женщина Канбэя стала твоей
любовницей. Теперь станет моей.
Отныне мы как бы братья.
И пока она будет у меня,
ты будешь добр к своему
младшему брату?
Хорошо.
Ну-ну.
Ты кто?
— Ты почему не разулся?
— Как ты думаешь, где ты находишься?
В доме Гэнпаку.
Я офицер полиции.
Где комната Оюры?
Ты не смеешь
входить сюда так запросто!
Хочешь лишиться уха?
Чужой в доме!
Кто ты?
Что за наглость!
Понятно.
Для дочери простого врача
ты хорошо держишься.
Дурак. Врываешься в женскую
комнату без разрешения.
Хандзо Итами,
из управления при магистрате.
Оюра, дочь доктора Гэнпаку Инамуры.
Я арестовываю тебя за укрывательство
Канбэя и его людей.
Вот почему я здесь.
И не сопротивляйся!
Ты пришёл арестовать меня?
Да ты знаешь, кто я?
Я фаворитка госпожи Ораку,
и я вхожа в замок.
А ты заявляешься сюда без дозволения
с ложными обвинениями в мой адрес.
Знаешь, какие будут последствия?
Не только ты умрёшь,
умрёт весь магистрат
Северного округа.
Ты этого хочешь?
Замолчи!
Ты не вправе входить сюда!
Убирайся!
Тише!
Мне плевать, в нашей это
юрисдикции или нет.
Если это в Эдо, то я здесь главный.
Подумаешь, дом доктора!
Я свяжусь с магистратом
и добьюсь для тебя казни.
Как тебе такое?
Харакири — это, знаешь ли, больно.
Я уже взрезал себе живот.
Смотрите.
Я остановил кровь и перевязал живот,
чтобы кишки не вывалились.
Смотрите хорошенько.
Оюра, Канбэй мёртв.
Ониси сознался, а Омино у меня.
Я вас вывел на чистую воду!
Это громкое дело дойдёт до замка.
Вот почему я уже взрезал живот!
Я готов умереть!
Оюра!
Я арестовываю тебя.
Готовы?
Где я?
В моём доме.
Ты не взрезал себе живот?
Я подкрасил тряпку собачьей кровью.
Ты обманул меня?
Ты! Что вы делаете?
Негодяи!
Что вы делаете?
Подонки! Сволочи! Отпустите меня!
Больно!
Отпустите!
Вам всем отрубят головы!
Что вы делаете?
Оюра, что связывает тебя
с госпожой Ораку?
Не останавливайся.
Пожалуйста, не останавливайся.
Что за секрет?
У меня есть татуировка.
Она проявляется только
в тёплой воде.
Особая татуировка?
Встань.
Любовное письмо?
[К Итинодзё]
Теперь всё ясно.
Я могу свободно приходить и уходить,
поэтому она использует моё тело
для любовных писем.
Затем она в свои свободные часы
встречается с Итинодзё.
Он актёр.
Подумать только,
что простой офицер полиции
может стать важной фигурой
во внутренних покоях замка.
Хозяин, судья приехал!
Он идёт сюда!
Где дочь доктора Инамуры?
Ты ворвался в его дом и…
Оюра, с тобой всё в порядке?
Что ты, отец!
Я хочу теперь остаться жить здесь.
Я получила разрешение госпожи Ораку.
Что случилось, судья?
Нет никакого дела.
Никто не убит, ни ограблен.
Всё тихо и спокойно.
Ваш заказ.
ЛАПША
Дядечка, дайте одну мне.
Не это! Саке!
Сестра!
Быстрее!
У меня есть деньги.
— А ничего, что это крепкий напиток?
— Всё равно!
Сестра!
Ещё.
Такая молодая, а уже…
— Дай мне!
— Ну хорошо.
Сестра!
Со мной всё в порядке.
Идём быстрее.
Вот деньги.
Нет, вы можете не платить.
Не хами.
Нет-нет, я не хотел вас обидеть.
Убейте меня! Убейте меня!
Отец!
Я постараюсь облегчить твои страдания!
Не смотри.
Отвернись.
Отец!
Сестра, давай я это сделаю!
Дурак!
Сестра!
Тебя схватят, а потом
распнут в наказание.
Убей меня!
Как больно.
Отец!
Да, тебя распнут.
Тогда твой отец
не упокоится с миром.
Я офицер полиции.
Я знаю.
Вот как.
Что же нам делать?
Ему осталось жить всего месяц.
Так сказал врач.
Его не вылечить.
Он будет страдать ещё месяц
и только потом умрёт.
Мне его так жаль.
Я могу облегчить его страдания
только одним способом —
если убью его.
Тогда тебя тоже казнят.
Пусть так,
я всё равно это сделаю.
Дядечка, почему её должны казнить?
Это отцеубийство.
Я понимаю, что вы чувствуете.
Хотя это и ради любви к нему.
Но это всё равно отцеубийство.
Тебя казнят.
Закон беспощаден.
Поэтому я прошу вас не делать этого.
Прекрати!
У меня будут неприятности.
Если я уйду, она убьёт его.
Но я же не могу присматривать
за нею постоянно.
Малыш, ты знаешь, где я живу?
В Хаттёбори?
Да.
Ступай туда и скажи, что я просил
прислать доктора Инамуру.
При испражнении бывает кровь?
Да, уже давно.
Я дал заграничное лекарство,
поэтому боль сейчас ушла.
Скоро она вернётся, но я могу применить
это лекарство только один раз.
В его состоянии
он умрёт, если дать ещё.
Он безнадёжен?
У него опухоль в животе.
Смертельная болезнь.
Он протянет самое большее месяц.
Надежды действительно никакой?
Ошибки быть не может.
Вот как.
Я пойду.
Послушайте, вы оба.
Выйдите отсюда.
И не заходите, пока я не позову.
Всё. Входите.
Отец!
Позовите старосту.
Скажите, что он сам повесился.
Врач сказал, что он
проживёт только месяц?
И в страшных мучениях?
Да.
Значит, он повесился сам?
Это ужасно — жить,
испытывая такие страдания.
Лучше умереть.
Да, вы правы.
Расследование закончено.
Напишешь рапорт.
Да. Спасибо.
Скоро декабрь.
Не возражаешь, если тебя
уволят к следующему году?
Она использует моё тело
для любовных писем.
Но это проблема правительства.
Будь благоразумен.
Канбэя никуда не ссылали.
Я всё расскажу.
Он смотрит.
Его глаза полны злости.
Вены на его висках
вздулись.
Его губы
плотно сжаты.
Человек чести,
служитель закона.
Его дух восстаёт против правительства.
Он всего лишь офицер.
Злость Хандзо-Клинка прорывается.
Он — сторожевой пёс Эдо.
ЗАМОК
КОНЕЦ
Перевод lil-kodomo
под редакцией Yule
Проект «Японская коллекция»
www.FenixClub.com