Меня зовут Эбби Миллс.
Я вернулась домой на остров Харпера.
Мой лучший друг женится на девушке его мечты.
Но не всё в этом путешествии было безоблачно.
7 лет назад я уехала отсюда после того,
как Джон Уэйкфилд убил 6 человек.
Моя мать была одной из них.
Остальные стали жить дальше...
Думая, что убийства в прошлом.
Но я не могу избавиться от мысли...
...что это не так.
В ПРЕДЫДУЩИХ СЕРИЯХ...
Хантер здесь, на острове.
Хантер Дженнингс - плохой парень.
Теперь у нас хорошие парни.
Зачем я тратил деньги, притащив тебя сюда,
если ты не можешь выполнить свою работу?
Освободи меня, пожалуйста.
Я пойду за помощью.
Не волнуйся. Я вернусь.
Нет, пожалуйста!
- Ты, наверно, меня не помнишь.
- Ты Келли.
Я всегда хотела жить в месте...
- Где люди за спиной не шушукаются...
- "Матерей этих девочек прикончил Джон Уэйкфилд".
Мой отец убил Джона Уэйкфилда.
Тогда почему я продолжаю его видеть?
Ты можешь пожить со мной в Лос-Анджелесе.
Это лучший день в моей жизни.
Джиджи!
Нет!
Эбби!
Привет, Бэт!
Залезай.
Как скажешь.
Как тебе это удаётся, Ричард?
Прошу прощения?
Как тебе удаётся не визжать от ужаса?
Вельветовый пиджак и
вступление в семью Веллингтонов?
Генри, я зарабатываю много денег.
Шей счастлива, и Мэдисон всегда
будет окружена заботой.
А как же ты?
Ты сам счастлив?
Ты просто... смиришься.
Давай!
Молодец, папочка.
Кто-нибудь обыграл твоего отца?
В стрельбе по тарелкам?
Не припоминаю.
Ты собираешься свергнуть короля?
Проклятье.
Всё хорошо.
Четыре из пяти - неплохо.
Твоя очередь, Генри.
Сделай их.
На тебя не похоже, любимый.
Мэдисон, что ты делаешь?
Тренируюсь бросать цветы.
Это не наши цветы.
Пусть развлекается, ей не с кем играть.
Спасибо.
Всё в порядке?
Ага.
Ты ведь сочинил тост для вечера?
Чтобы поблагодарить папочку.
Не стой столбом, Генри.
Покажи нам класс.
Да, Генри, не стой. Покажи ему класс.
Вперёд, малыш.
Давай!
Всё хорошо, малыш.
Ещё одна, и ты обыграешь папочку.
Да, Генри, покажи, из чего ты сделан.
Достоин ли ты быть Веллингтоном?
Давай!
Поздравляю.
Спасибо, Кэтрин.
Не повезло. Может, в другой раз.
Ты отлично справился.
"Медицинский центр
Острова Харпера"
Никогда не понимал самоубийц.
Я знал Келли.
Тяжело видеть, как они уходят,
когда я всё ещё здесь.
Может, я слишком стар для этого мира...
"Джон Уэйкфилд, вернись за мной"
Но зачем маленькой девочке
писать на себе такое...
после того, что Уэйкфилд сделал с её мамой?
Я хочу, чтобы ты удостоверился,
что причиной смерти стало повешение.
Есть причины думать иначе?
Я выполняю свою работу.
Дай мне знать, если найдёшь что-нибудь.
Я постараюсь, но я не делал
вскрытие уже семь...
Шериф...
Взгляните на это.
ОСТРОВ ХАРПЕРА
Эпизод 3: "Каблам"
Один за Одним...
Нормально? Нет.
Естественно?
Может быть.
При повешении всегда появляются
кровоподтёки, но...
Здесь явно перебор.
Также у неё под ногтями есть кожа,
и признаки того, что она вчера занималась сексом.
Она вязкая, как кровь.
Но... Я не знаю.
Нужно всё тщательно проверить.
Узнай, был ли секс насильственным,
боролась ли она с кем-нибудь.
Неприятные мысли.
Но, наверно, человек в твоём положении
должен рассуждать именно так.
За самых классных шаферов.
Эбс, ты выросла на острове.
Почему ты не умеешь плавать?
Я умею плавать.
Но на соревнованиях я бы не победила.
А ты, Бэт?
Кажется, Кэл ещё не пришёл в себя.
Да.
Удивительно, что они всё утро на улице.
Они не спали всю ночь.
Он был зол на неё?
Нет.
Наоборот.
Как обезьяны-ревуны. Удивительно,
как в отеле вообще кто-то мог уснуть.
Я тоже их слышал.
Что значит "Бузл-Вузл"?
Не понимаю.
Он хороший парень, Салли.
Иногда этого достаточно.
Привет, старик. Прости за то,
что оставил тебя там висеть.
Я поступил плохо.
Я угощу тебя пивом, ладно?
- Он извиняется или подкатывает к Хлое?
- Зная Салли - и то, и другое.
Он - мультизадачен.
Это точно не обо мне. Все мои планы на день -
это спа, спа и спа.
Можно с тобой поговорить?
Эй, красавчик.
Сегодня ты был великолепен.
Брось.
Ты ведь не злишься из-за проигрыша отцу?
Нет.
Тогда что?
Ты бы выбрала меня, правда?
Что?
Если бы пришлось выбирать между
мной и твоим отцом.
Или между мной... и кем-либо ещё.
Ты не слышал?
Через три дня...
Мы с тобой...
Вместе навсегда.
Просто проверял.
Мне надо в город.
Увидимся позже.
Да, конечно.
Мне надо закончить тост.
Удачи.
Хантер Дженнингс - в отеле "Пайнс"
Я здесь по поводу Келли Сивер.
Не хочу, чтобы ты услышала это от кого-то другого.
Услышала что?
Папа?
Никки Болтон нашла её прошлой ночью.
Ты хочешь сказать, Келли...
Мертва.
Эбби, мне жаль.
Как это... Что случилось?
Похоже, что она...
Покончила с собой.
Нет...
Бессмыслица какая-то.
Я видела её вчера. Она...
Она была счастлива.
Доктор Кэмпбелл рассказал мне её историю.
Она принимала лекарства.
Всё могло измениться за пару часов.
Как она это сделала?
Неважно.
Папа, скажи.
Она повесилась.
Поэтому ты и пришёл?
Потому что Келли убила себя
таким же образом, как Уэйкфилд убил...
- Не думай об этом.
- О Джоне Уэйкфилде?
Называй его по имени, папа.
Хорошо.
Джон Уэйкфилд никак не связан
со смертью Келли.
Может, ты знаешь, кто ещё
вчера с ней разговаривал?
Ничего не приходит в голову.
Как вам это, мисс?
Не знаю, что-то мне подсказывает,
что в брачную ночь мне следует одеть белое.
Простите, я сказала - белое.
Да, но я хочу увидеть тебя в этом.
Что ты здесь...?
Нет, выметайся отсюда.
- Да брось...
- Нет, пошёл вон.
- Дай мне взглянуть на тебя.
- Хантер.
- Прекрати.
- Тебе ведь нравилась эта игра.
Боже.
Ты правда думал, что, если ты пойдёшь
к моему отцу, я изменю своё мнение?
О чём ты?
Вчера.
Да, он мне всё рассказал.
Ты просил его о помощи.
А что ещё он сказал?
Он тебе отказал, ясно?
И попросил тебя уйти.
Эй, послушай.
Я понял, что если я тебя не увижу,
то буду жалеть об этом всю жизнь.
Ты меня увидел.
А теперь уходи.
Проблема в том...
Что теперь, когда я тебя увидел...
Прошу прощения.
Вот...
Должна сказать,
вы просто восхитительная пара.
Джей Ди, это Эбби.
Можно тебя на минуту?
Скажи Генри, что у меня выходной.
Я не планирую никого калечить.
Твой брат меня не присылал.
Просто открой дверь.
У меня плохие новости.
Думаю, тебе следует узнать.
Келли мертва.
Странно.
Я не думаю, что она покончила с собой.
Я не уверена.
Поэтому ты пришла сюда?
Должно быть, её убил фрик?
Я просто хочу понять,
что случилось с ней прошлой ночью.
Особо нечего рассказывать.
Мы тусовались, приятно проводили время.
Когда ты сказала, что она может
остановиться у тебя в Лос-Анджелесе...
Она была на седьмом небе от счастья.
И совсем не собиралась помирать.
Она что-нибудь говорила о
Джоне Уэйкфилде?
А ей и не надо было.
Я видел татуировки на её теле.
Он был повсюду на ней.
Я знаю, что ты сказала Томасу за моей спиной.
Что я слабак.
Что я трус.
Снимай блузку.
Я сказал - снимай.
Теперь вставай на колени.
Нет.
Ты будешь делать то...
...что я скажу.
Я была очень плохой.
Да?
Оно потрясающее.
- Правда?
- Генри с ума сойдёт, когда это увидит.
- Идеально. Повернись.
- Шёлк восхитительный.
Сзади красиво смотрится.
Мама бы так гордилась.
Хантер?
Хантер Дженнингс?
Господи, почему он тебе звонит?
Ты ведь его не приглашала?
Разумеется, нет.
Ты же сказала, что он уехал.
Погодите, он на острове?
А Генри знает?
Нет, и не смей ему рассказывать, Бэт.
Я сама разберусь с этой проблемой.
Разберёшься как в колледже?
Так не честно.
Что случилось в колледже?
Скажем так: рот Триш говорил "уходи",
а тело говорило...
Тогда всё было по-другому.
Ясно?
Я люблю Генри, и выйду за него замуж
в этом платье через 3 дня.
Ясно?
Как же ты смог её заполучить?
Я закончил Кембридж.
Я врач и эксперт-филателист.
Я думаю, это из-за акцента.
Каждое утро я благодарю Бога за то,
что она не встретила британца покруче.
Или просто другого британца.
Ну и ладно.
Я точно знаю, что он - не британец.
Это тот парень, который оставил тебя
висеть в лесу целый день?
Да.
Но он извинился.
Привет, Рут. Спасибо, что позвонила
насчёт Хантера Дженнингса.
Нет проблем.
Хотя я была удивлена, что ты
попросил меня немного пошпионить.
Слишком много гостей в "Кэндлвике"?
Вроде того.
Он популярный парень.
Да, да. Он друг семьи.
- Не думаю, что он сейчас здесь.
- Ничего страшного.
Я просто хочу оставить ему небольшой подарок.
Верни поскорей.
Номер четыре.
Спасибо.
"Билет Хантера Дженнингса.
Плательщик: Томас Веллингтон".
Ты раньше это делала?
О да.
Это фантастика.
В основном это мёд, но они ещё
кладут туда травы.
Очищает поры и делает кожу
приятной на ощупь.
Я люблю на ощупь.
И на вкус ничего.
- А почему ты не мажешься?
- Потому что я и так приятная на ощупь.
Может, когда мы закончим,
я составлю тебе компанию.
Я вернусь через 10 минут.
Хочу спросить...
Этот англичанин...
Он кажется достойным.
Но всё же, что есть у него
чего нет во мне?
Подушка.
Что?
Отлично сработано, любимая.
Ты - покойник.
Иди сюда, ты, английский кусок дерьма!
Похоже, Винни-Пух попал в горшок с мёдом.
Я бы не возражал о фотографии поновее,
если у тебя найдётся.
Мне надо поговорить с тобой.
Хорошо.
Я не думаю, что Келли покончила с собой.
Правда?
Это тебе сказал Джей Ди Данн?
Мэгги Крел видела, как он
выходил из "Кэндлвика" вместе с Келли.
Почему ты допрашивал Мэгги, если считаешь,
что Келли совершила самоубийство?
Я не обязан объяснять тебе свои методы.
А насчёт остального ты честен и открыт.
Эбби, я не хочу этого.
Я стараюсь...
Единственное, отчего здесь умирали люди
за последние 7 лет - это от болезней или от старости.
Келли - это трагедия.
Неважно, как она умерла.
Я просто стараюсь поступать правильно.
Я слышал, что Шэйн вчера ей
напомнил о Уэйкфилде.
Да.
Но... Раз уж ты ничего не расследуешь,
нет смысла беседовать с ним, правда?
Пока, папа.
Шериф.
Шэйн.
Думаю, ты уже слышал.
Не могу поверить, что она это сделала.
Она иногда говорила об этом, но...
Я никогда не думал...
Люди говорят, ты виделся с Келли
вчера в "Кэннери".
И сильно её напугал.
Да.
И мне стыдно за это.
Хоть это и не ваше дело,
но мы с Келли недавно порвали.
На пляже Хармон была вечеринка.
Поспрашивайте там.
Я теперь со Свеллами.
Что ж, поздравляю.
Ты сегодня видел Джей Ди Данна?
Нет.
Мы, вообще-то, не очень ладим.
Береги себя.
Ты это слышал?
Шериф думает, что ты убил Келли.
И знаешь что?
Думаю, он прав.
Прости, просто...
Я очень злилась на неё.
- Ты думаешь, она правда это сделала, Никки?
- Нет.
Я тебе скажу, кто это сделал.
Этот ублюдок Джон Уэйкфилд.
Он мёртв.
Мы с тобой это знаем.
Просто в это верила Келли.
Она видела Уэйкфилда повсюду.
Она звонила мне в 3 часа утра и
говорила, что он у неё комнате.
Ужасно это говорить, но...
Может, она убила себя, чтобы он не смог.
Прости, Эбби.
Я не хотела так много говорить о Уэйкфилде.
Ничего.
А вдруг, она это не выдумала?
Может, кто-то действительно преследовал её?
Кто? Шэйн?
Он был довольно зол,
когда она порвала с ним.
Достаточно зол, чтобы навредить ей?
Да.
Да, он был очень груб с ней.
Я видела, как она плакала и...
Гримировала свои синяки.
Я просила её поговорить с твоим отцом.
Чтобы ему запретили приближаться к ней.
Но она меня не слушала.
Сказала, что будет только хуже.
Не знаю, что и думать.
Открыто.
Ты обманул Триш.
Она видела нас вместе.
У меня не было выбора.
А что, если я ещё смогу убедить
Триш уехать со мной?
Сделка отменяется.
А как насчёт новой сделки?
Я уеду сегодня один, но тебе
это обойдётся в 50 штук.
Или я расскажу Триш правду.
Что всё это была твоя идея.
Она тебе никогда не поверит.
Посмотрим.
"Давай всё выясним.
Номер 214. Хантер"
Шэйн?
Ты здесь?
Меня ищешь?
Знаешь, в чём была проблема Келли?
Ей настолько не хватало внимания...
Что она была готова получать его
даже от психопата.
Успокойся, Шэйн.
Нет. Я тебя не слушаю.
Келли тебя слушала, и смотри, что с ней стало.
Ты ей рассказывала о Лос-Анджелесе?
Чем, чёрт возьми, она бы там занималась?
Не знаю, но она хотела попытаться...
Хотела начать всё с чистого листа.
Так не бывает.
Переезд не спас бы Келли.
Она таскала его с собой повсюду.
Она набила его имя на своей коже.
- Разве не ты сделал ей эти татуировки?
- Она хотела их. Она это придумала.
Тогда почему в твоём голосе вина?
Ты не виноват, Шэйн.
И Джей Ди тоже.
Я знаю, что произошло на самом деле.
Я пришла, чтобы рассказать тебе.
Келли убили.
Что?
Ты...
Нет, ты...
Ты этого не знаешь.
Я знаю.
Келли была права.
Это был Уэйкфилд.
Он пришёл за ней.
Он сделал с ней это.
Ты такая же больная, как и она.
Ты боишься, что люди будут винить тебя,
но я знаю, что ты любил Келли.
Она не замолкала о Уэйкфилде.
Она знала.
Она чувствовала его. Как он следил за ней,
приходил к ней в дом посреди ночи.
Я не верил ей.
И это ему помогло.
Никто не верил.
Он выбрал Келли, потому что ей никто не верил.
Джон Уэйкфилд набросил петлю ей на шею.
Как и её матери.
Наверно, она даже не боролась.
Это то, чего она хотела.
Ей было нужно найти мир.
А потом он повесил её...
И смотрел, как она умирает.
Шэйн!
Брось нож!
Что думает Ричард?
Все, думают, что недвижимость
сейчас в упадке, но я рад, что они так думают.
Конечно, Ричард хочет гарантии безопасности.
Я знаю бабушек, которые делают инвестиции по уму.
Я оставлю вас наедине.
Я знаю, что у вас много денег.
Вы можете говорить, что хотите,
но вы - негодяй, и мне это надоело.
Надеюсь, твой тост будет немного
более красноречивым.
О тосте не волнуйтесь.
Я знаю, что вы привезли сюда Хантера.
Не переживайте, я не скажу Триш,
но так и знайте:
Я женюсь на ней и сделаю её счастливой,
хотите вы этого или нет.
Пошли.
Что за историю ты рассказала,
что Уэйкфилд всё ещё жив?
Я просто пыталась отвлечь Шэйна.
Думаю, он винит себя в смерти Келли.
Я не думаю, что Келли покончила с собой,
но Шэйн её, кажется, не убивал.
А ты что думаешь?
Не знаю.
Но Келли была милой девочкой.
И если кто-то сделал с ней такое...
Если кто-то повесил её...
Я сделаю так, что этот человек заплатит.
Чувак, ты так блестишь.
Да, и от меня очень хорошо пахнет.
Прости за сегодня, друг.
Я поступил плохо.
Я угощу тебя пивом, ладно?
- Это круто.
- Точно.
Нашего лучшего игрока только что обыграли.
Так... Я пойду убивать Кэла.
Нет, не пойдёшь.
Ты оставил его висеть там, как гирлянду.
Он тебе отомстил. Вы в расчёте.
Шикарно.
"$50000 или я расскажу
Триш правду. Хантер".
Добрый вечер, дамы и господа.
Я хочу поблагодарить своего будущего тестя -
Томаса Веллингтона - за этот ужин,
за эту неделю,
и самое важное - за то, что он вырастил
самую прекрасную женщину, которую я видел.
Спасибо.
Если честно, некоторые мои друзья
не верили, что мистер Веллингтон
сможет принять парня, который
чистил его яхты, в качестве зятя...
Но приятная и удивительная правда в том...
Что у него нет выбора.
За Томаса Веллингтона.
Здоровья, богатства и счастья.
Эй!
Это было глупо.
Твой чек.
Но ты больше никогда
не заговоришь с моей дочерью.
"Шериф убивает подозреваемого -
Джона Уэйкфилда"
"Сделано для гостиницы "Кэндлвик"
Привет, док.
Краснота в глазах Келли...
Не знаю как это объяснить, но шериф...
Это были чернила.
Ясно.
Чарли, ты слышал, что я сказал?
Кто-то с ней это сделал...
Кто-то залил чернила...
Я тебя слышал.
"Ты нашёл её,
а теперь найди меня"
Перевод субтитров: smeag0L