Это было просто кошмарно.
Никогда не видел ничего подобного.
Фред, вы не можете исключить
семилетнего ребенка за то,
что он корчит рожи.
Нужно, чтобы вы это сами увидели.
Это не имеет значения.
Я отвечаю за благополучие всех учеников.
Ой, да перестаньте.
Хэрри, они все здесь.
Отлично.
Здравствуйте. Меня зовут Хэрри Корн,
и я представляю интересы школы.
Уверена, что с директором Виллингсом
вы знакомы.
А ты, должно быть, Натали.
Здравствуйте.
Я так рада познакомиться
с тобой, милая.
Господи, ты просто очаровательна!
Сам факт, что мы собрались
на эту встречу, отвратителен.
Адам?
Чем могу помочь?
Это я, Мэгс.
Мэгги Бьюкенэн.
Мэгги?
Привет!
Вот это да, Мэгги, привет.
Привет.
Ты стал крутым адвокатом, да?
Ну, я бы не сказал, что таким уж крутым.
Господи, выглядишь великолепно.
Кэсси Рейнольдс. Мэгги Бьюкенэн.
Моя одноклассница.
Ещё одна.
Адам, можно с тобой поговорить?
Похоже, мне нужна помощь адвоката.
Да, конечно.
И вот какой вопрос у меня возник.
Если бы мы нашли подходящую
альтернативную школу,
вы бы приняли...
Нет. Неудачная идея.
Хорошо.
Нет причины, по которой
Натали не следует
учиться в Мурпарке.
Она не сделала ничего плохого.
Понятно.
И, кстати, Натали,
если я выразилась иначе,
я прошу прощения, милая,
потому что я слышала о тебе
только хорошее.
Спасибо.
Просто дело в том,
что все остальные ученики
боятся тебя, солнышко.
Перестань, Фред.
Могу я ответить на это?
Будучи директором, вы должны
помнить о том, что школа является
первой встречей ребёнка с обществом.
И вашей целью должно быть
воспитание терпимости в обществе.
Мы придерживаемся политики
безопасной школы и гордимся этим.
И в этой безопасной школе...
Нулевая терпимость к нетерпимости!
...изводятся ханжеством
и предрассудками.
Тише, тише.
Давайте просто переведём дыхание.
Невилл, может быть, сейчас
самое время для Натали выйти.
Нет.
Натали большая девочка.
Отчасти потому,
что ей пришлось быстро повзрослеть.
Так что, что бы вы ни собирались
сказать, можете говорить при ней.
Хорошо.
Школьная система
работает на большинство людей.
Это своего рода - один размер на всех,
и они не подгоняют свои программы,
чтобы подстроиться
под нужды одного особого ученика.
Моя дочь не инвалид,
требующий особого отношения.
- Понятно.
- Прошу прощения?
Миссис Дрейк, чтобы одна ученица
настолько подрывала правила...
Она не подрывает!
- Дорогая...
- У неё всего лишь небольшие отклонения.
Миссис Дрейк, я понимаю,
что вы расстроены!
Вот! Вот!
Что я вам говорил?!
С ней всё будет хорошо!
Дайте ей успокоиться!
Ужасно! Кошмар!
- Всё, Фред!
- Заткнитесь!
Дыши глубже.
Вот так...
Вот так.
Harry's Law
s02e14 Les Horribles / На лицо ужасные...
русские субтитры TrueTransLate.tv
Официально это называется
конверсионным расстройством.
Раньше это называли
истерическим нервозом.
Из-за этого её глаза закатываются.
А звук идёт из-за спазма в горле.
Невилл,
ты же понимаешь,
почему это пугает других детей.
Но всё же не даёт оснований
для её исключения, Хэрри.
Хэрри, извините.
Звонил Захари Квинн из Саммита.
Похоже, он не в себе.
Захари.
Хорошо.
Послушай, Хэрри,
мы должны найти решение.
Мы оба хорошо понимаем,
что если мы отправимся в суд,
твоему клиенту ничего не светит,
а мои...
Меня беспокоит только то, что девочка
будет травмирована этим.
Мы должны найти решение.
Олли.
Что?
Вручение награды лучшему юристу...
ты пойдёшь?
Если удастся отвертеться, то нет.
Послушай, я один из кандидатов на звание
Лучшего юриста 2011 года.
Кроме шуток? Ты?
Какие, по-твоему, у меня шансы?
Скажи честно.
Хорошо.
Никаких.
Я выбил деньги из сети фастфуда.
Никому этого не удавалось.
Я добился медали "Пурпурное сердце"
для ветерана.
Я выступал в защиту экологически
чистых похорон.
Это помогает окружающей среде.
Томми.
Мэгги, если нет никакой ошибки,
тут сказано, что тебя уже
признали виновной в преступлении,
о котором мы говорим.
Но это только потому, что обвинитель
и мой общественный защитник сказали,
что ко мне будут снисходительны.
А теперь он сажает меня на три года.
Адам, я не выдержу три года в тюрьме.
У тебя довольно длинный список приводов.
Только за наркотики и проституцию,
никто от этого не пострадал.
О, нет.
Что такое?
Тебе достался Мальчиш-хорошиш.
Прокурор обвинения - Аптон Крикшанк.
По прозвищу "Мальчиш-хорошиш",
потому что он... он что-то вроде
полиции нравов.
Это его цель.
Цель всей его жизни.
Они ничего мне не объясняли.
Может, вам объяснили.
Они только сказали, что я ещё не готов,
будто я пирожное в духовке,
что пока я должен оставаться здесь.
И во время твоих бесед с доктором,
я так понимаю,
вы говорили о твоей сестре.
Конечно, мы о ней говорили, Хэрри.
Я ведь здесь только из-за этого.
Ты всё ещё слышишь её, Зак?
Иногда.
Многим снятся родные,
которых они потеряли.
Это не значит, что я сумасшедший.
И в твоих снах
она говорит тебе всё то же самое?
Она говорит тебе то же самое, Зак?
Да.
Зак убеждён, что его старшую сестру
убил её муж.
Потому что это так.
Он никогда её не любил.
Даже когда женился на ней.
Она сказала ему, что уходит от него,
а спустя пять дней
случается авария,
в которой она погибает,
а он волшебным образом выживает.
Ему достаётся в наследство дом,
построенный и оплаченный ею,
и страховка её жизни
на сумму в 700 тысяч.
Это он её убил.
Я это знаю!
- Полиция расследовала это дело?
- Нет.
- Ну, они...
- Они не расследовали!
Авария была...
авария была подстроена.
Человек, проехавший на знак "стоп",
полностью признал свою ответственность.
Это не было подстроено.
У тебя опять эта навязчивая идея.
Зак, ты принимаешь свои лекарства?
Я не отрицаю,
что у меня бывают галлюцинации.
Я только говорю,
что это - не одна из моих галлюцинаций.
Он убил её.
Мы уже заключили соглашение.
Это соглашение предполагало поблажку.
И она её получила, мистер Бранч.
Три года, это очень снисходительно,
учитывая её нарушения закона
и все предыдущие приводы.
Дело в том,
что она изо всех сил старается
покончить с наркотиками,
и это пока удаётся,
в этом ей помогает программа,
которую она посещает ежедневно.
Если её отправят в тюрьму...
в тюрьме ей не смогут оказывать
адекватную помощь.
Три года - лучшее,
что я могу предложить.
Мистер Крикшанк, пожалуйста.
Я действительно очень стараюсь.
Три года - лучшее,
что я могу предложить.
Вы думаете, что всё обо мне знаете,
но это не так.
Мэгги, перестань.
Вы даже не попытались понять меня.
И всё же вы отправляете меня
в тюрьму без единого сомнения.
Но я знаю вас, мисс Бьюкенэн.
- Вы разрушительница.
- Довольно...
Вы разрушаете браки и семьи.
Мужья соглашаются
на ваше порочное предложение,
а страдают от этого
любящие жёны... и дети тоже.
Даже не думайте, что никто не пострадал
от ваших преступлений.
Три года - лучшее,
что я могу предложить.
Подождите-ка.
Вы хотите, чтобы я сходил к нему?
Мистер Бэгли, Захари сейчас
подвержен навязчивой идее.
Вы лучше других сможете
развеять её.
Адвокат, он обвиняет меня
в убийстве моей жены.
Если бы он был на свободе, он бы повсюду
трубил об этом.
Цель в том, чтоб он перестал так
думать и говорить.
И к тому же...
Он не единственный,
кто перенёс трагедию, мисс Корн.
Я потерял жену, женщину,
которую очень любил.
Понимаю.
И любя её так сильно, как вы любили,
и, уверена, продолжаете любить...
Вы должны знать,
как важен был для неё её брат.
Мистер Бэгли, она хотела бы,
чтобы Захари выздоровел,
и если вы чем-то можете помочь в этом...
Я не могу.
И если честно, я оскорблён.
Вы заставили меня прийти сюда,
в эту забегаловку, чтобы потом
успешно выступить в защиту
своего клиента, после чего,
без всяких сомнений, потребовать
плату за свои услуги
по ставке 400 долларов в час?
Вы выглядите недружелюбно.
- Я потерял свою жену, мисс Корн.
- Да,
вы об этом уже три раза сказали.
Вы пытаетесь меня в чём-то убедить?
Это что ещё значит?
Раз уж мы выкладываем карты на стол,
я нахожу вас очень неприятным типом.
И, если честно, что ещё удивительно,
это то, что хотя эта женщина оставила
вам целое состояние,
вы ни копейки не потратили,
чтобы помочь человеку,
которого она любила больше всех
после вас.
Захари болен, мистер Бэгли.
Я ожидала от вас сочувствия.
Но, может, вы считаете,
что он вовсе не болен.
Вы боитесь того, что он
совершенно в здравом уме?
В этом дело?
В смысле - вы считаете
его виноватым в этом?
Я сказала: "может быть".
У меня просто возникло такое же
жуткое чувство,
как и у Зака... Я ему не доверяю.
- Хэрри, да ладно.
- Просто сделайте мне одолжение, хорошо?
Выясните,
какое проводилось расследование,
если оно было вообще...
Свяжитесь со страховой компанией
и затребуйте их дело.
Вы действительно предложили кандидатуру
Томми на звание Лучшего юриста года?
О, Боже.
Он меня умолял.
Что мне оставалось делать?
Отказать ему?
- Хэрри?
- Фред.
Пройдём в мой кабинет.
Кэсси.
Да.
Подожди. Ты случайно не дружишь
с Мальчишом-хорошишом?
- А что?
У меня есть клиентка... проститутка,
несколько приводов.
Он пытается засадить её на три года.
- Сколько приводов?
- Два, три...
десять.
Соглашайся на три года.
При хорошем поведении
выйдет через полтора.
В делах, затрагивающих мораль,
с Мальчишом-хорошишом лучше
не связываться.
Адам.
Меня номинировали на звание
Лучшего юриста года.
Чанхуа, мне нужно,
чтобы ты немного преобразила Мэгги.
- Можешь это сделать?
- Преобразить?
У нас завтра суд.
Мне нужно, чтобы она выглядела более
представительно.. намного более.
Просто купи ей новое платье,
может, немного косметики.
Макияжа много не нужно, поскольку она...
Можешь это сделать?
И нельзя самого себя номинировать,
букашка.
Кто-то должен за тебя поручиться,
что сделала Хэрри.
Умник.
Букашка.
Может, они просто не хотят,
чтобы у тебя были завышенные надежды.
- Дело не в этом.
Они меня не поддержали.
Проста сама идея, что я могу стать
Лучшим юристом года...
Им... было смешно от этого.
Что ж...
только ты от меня этого не слышал.
Чего?
Что? Ты что-то знаешь. Что?
Я знаю только...
что глава комиссии - Карен Стиллворт.
И что? Что.
Ты должен дать слово,
что никому не скажешь.
Не скажу.
- Так что?
- Оказывается,
в этом году делают особый акцент
на правах человека.
И то дело, которым ты занимался,
защищая альбиносов,
привлекло их внимание.
Правда?
К тому же они обожают,
когда адвокат из Цинциннати
выступает против кого-угодно
из Кливленда.
Хочешь сказать, я могу победить?
Я не знаю, Томми.
У меня нет внутренней информации.
Но ты привлёк их внимание.
И...
Карен - член общества борьбы
за права животных.
Так что когда ты
отстаивал в суде права гориллы...
ты заработал много очков.
Хэрри.
Ты не поверишь.
Эта авария... её вообще не расследовали.
Всё было ясно...
человек проехал на знак "стоп",
признал свою вину, других свидетелей
не было... но есть одно "но"...
не было следов торможения.
Это необычно при столкновениях?
Он врезался в бок автомобиля.
Он должен был увидеть его
хотя бы в последнюю секунду.
Возможно, у него не было времени
среагировать, это не исключено,
но обычно бывают следы торможения.
Что ещё?
Наш друг, Алан Бэгли,
не только унаследовал дом
и получил страховку в 700 тысяч.
Он подал в суд на другого водителя.
Дело было урегулировано за 4.2 миллиона.
Понятно.
И вот здесь всё только
становится интересным.
Другим водителем был
человек по имени Эдриан Террас...
сменил кучу работ на пол ставки,
несколько столкновений с законом.
Спустя восемь месяцев
после урегулирования дела
его банковский счёт вдруг увеличивается
на пол миллиона долларов.
И мистер Террас окончил в 2003 году
Университет Индиана,
в точности, как и Алан Бэгли.
Жертве делали вскрытие?
Нет.
Пожалуйста, не говори,
что её кремировали.
Покоится на Мемориальном кладбище
в Коламбусе.
Каковы мои шансы на эксгумацию её тела?
При поддержке полиции, это возможно,
без неё - не особенно.
А что если прокурор выдаст ордер?
Это ускорит дело.
Хорошо, начинай звонить
всем своим друзьям.
Мы её выкопаем.
Подождите, подождите.
У меня нет никаких друзей.
Не говоря уже о том, что проституцию,
возможно, следовало бы узаконить,
учитывая, что это могло бы спасти
чью-то жизнь,
и позволило бы полиции и судам
заниматься более серьёзными делами.
Да, не будем об этом говорить.
Ваша честь, сделка о признании вины -
это по сути контракт,
соглашение между обвинением и защитой.
Это договор, и чтобы он имел силу,
стороны должны
одинаково понимать его смысл.
Здесь этого не было.
Моя клиентка не соглашалась на сделку,
предусматривающую для неё
три года в тюрьме.
Она просто...
Судья спрашивал её в суде:
"Вы согласны с этим?"
И она ответила: "Да".
Это относилось к признанию вины,
а не к приговору.
Ни на какой приговор согласия
дано не было.
Судья, я сделал предложение,
как это делаете Вы
и представитель защиты.
Там сказано: "в обмен рассмотрение
смягчения приговора".
Она и получила смягчённый приговор.
Обвиняемую неоднократно привлекали,
как за проституцию,
так и за наркотики.
Три года это более чем справедливо.
И позвольте мне сказать,
я сильно оскорблён предложением
легализовать проституцию.
Сделав это,
мы пошлём сигнал,
что в этом нет ничего плохого.
Это будет способствовать
торговле секс-рабынями,
развитию сети их доставки,
это будет происходить даже в школах,
с нашими детьми.
Это просто неслыханно,
это подрывает основы морали,
моей и, я надеюсь, вашей.
Да, спасибо за это.
Обвиняемая
приговаривается к трём годам заключения
в тюрьме Карсон.
С этого момента она будет
находиться под стражей.
Пожалуйста, следующее дело.
Вы даже не можете взглянуть на неё?
Вы только что растоптали чью-то жизнь,
и даже поленились посмотреть на неё?
Девушка, которая там сидит, -
это ведь человек, Судья,
человек борющийся за свою жизнь.
Может, вам стоит поменять профессию,
раз нынешняя сделал вас
таким бесчувственным.
Адвокат, ради благополучия вашей
клиентки, и, возможно, ради вас самого,
вам бы следовало сейчас замолчать.
Возьмите обвиняемую
под стражу, пожалуйста.
Следующее дело.
Извини.
Адам, могу я с тобой поговорить
пару минут?
Это очень важно,
и мне нужно, что присутствовала
моя подруга.
Она вон там.
В чём дело?
Когда я вчера увидела Крикшанка,
его лицо показалось мне знакомым.
Но я не могла вспомнить откуда.
А потом...
Я раньше работала в одной службе.
Нина всё ещё работает там.
В службе сопровождения?
Да.
Я попросила Нину прийти сегодня утром,
чтобы узнать, подтвердит ли она это.
Скажи ему.
Этот человек - наш клиент.
Он приходит постоянно,
и ещё девочки ходят к нему.
- Крикшанк?
- Я была
в его гостиничном номере
два или три раза,
точно знаю.
Мы зовём его "Малыш Гербер"
потому что он лопочет,
как малыш, когда...
Этот человек... Аптон Крикшанк?
А ещё он иногда любит наряжаться
в женскую одежду.
Расскажи ему остальное.
У нас в "Элегант"...
так называется наша служба, "Элегант"...
есть несколько клиентов, вызывающих
опасения насчёт безопасности.
Он - один из них.
Он любит жёсткий секс.
Для нашей безопасности
во всех комната установлены камеры.
У вас есть его фотографии?
И видео.
- Мальчиш-хорошиш?
- У них есть видео.
Нина мне его покажет.
Могу я посмотреть?
Что ты собираешься делать?
Не знаю.
Что значит, не знаешь?
Используй это. Иди к Мальчишу-хорошишу,
скажи, чтобы отпустил твою клиентку,
или ты всем это покажешь.
Это вымогательство.
Это неэтично и уголовно наказуемо,
мистер претендент на звание
Лучшего юриста года.
Когда у тебя есть козырь для избежания
тюрьмы, его нужно использовать.
Чего тут думать?
Я не хочу это слушать.
Тут даже мозгов не требуется, Адам.
Вот почему вы это и придумали.
Возьми фотографии,
пойди к Мальчишу-хорошишу,
и подвесь его праведную задницу
на флагштоке.
Сделай это.
Спасибо, что согласились
увидеться со мной.
Я согласилась только на то,
чтобы вы увидели меня,
что вы уже сделали,
так что теперь уходите.
Я прошу об одолжении.
У меня есть сильные подозрения,
что произошло убийство,
подстроенное так, чтобы оно выглядело,
как автомобильная авария.
Имеется мотив, нет следов торможения.
В аварии замешаны два приятеля
со студенческих времён, оба обогатились,
а жена умерла.
Всё здесь, в этой папке,
она такая тонкая, потому что
никто это всерьёз не расследовал.
Я хочу эксгумировать тело.
Если я обращусь в суд,
муж это опротестует
и скорее всего выиграет.
С другой стороны,
если ордер выдаст прокуратура,
это может получиться.
Все обвинители, к которым обращались
мои помощники...
они не заинтересованы в поднятии
старого дела, по которому
они вряд смогут добиться обвинения.
Чего им тогда беспокоиться?
Розанна,
я знаю, если произошло убийство,
то вам это небезразлично.
Я права?
Вы как-то сказали мне,
что для вас ваша работа - призвание.
Если это так...
Розанна, я смотрела в глаза этому мужу.
Он нехороший человек.
Он живёт в роскоши.
Только что переделал заново свой дом,
ему привезли из Италии входную дверь,
которая стоит 200 тысяч.
Ездит в экзотические путешествия.
И всё это на кровавые деньги, Розанна,
деньги, полученные им от убийства жены.
Я очень благодарна, что вы это делаете.
Мне без разницы.
Вам не обязательно здесь быть.
На самом деле, было бы хорошо,
если бы вас здесь не было.
Вы не можете проявить вежливость
и просто принять благодарность?
Нет.
Мне нужно в суд по делу девочки,
закатывающей глаза.
Принимай тут всё на себя.
Невероятно.
Разве это можно даже назвать позой?
Теперь, да.
Адам, с этим ты можешь сорвать банк.
Вы говорите о преступном вымогательстве.
Я говорю о спасении твоей клиентки.
Может, это тебя пора называть
Мальчишом-хорошишом?
Отдай это дело мне,
если сам не можешь с справиться.
Дай Томми Джефферсону этим заняться.
А теперь что это он делает?
Никто не отрицает,
что истерия или конверсионное
расстройство является заболеванием,
но нарушение спокойствия,
вызываемое Натали,
просто не даёт классу...
Мисс Корн, ради всего святого,
у нас есть законы.
Выгонять ребёнка из школы...
Никто этому не рад, Ваша честь.
То есть можно,
хотя вам это и не нравится?
Знаете что, Ваша честь?
Иногда мир становится покалеченным
из-за всей этой
политически корректной ерунды.
Может мне так и следует сказать?
Школы покалечены.
Это ведь хорошее модное слово, так?
Вы переходите черту, адвокат.
Возможно, но то же самое делает
и вся эта псевдо-толерантная
шумиха вокруг людей с "особыми нуждами".
Одно дело
их интеграция в общество.
И совсем другое, когда в её процессе
страдают все остальные.
Разве здравый смысл
ничего не подсказывает?
Ваша честь, это очень необычное дело,
и, честно говоря,
думаю, никто из нас не в состоянии
полностью почувствовать природу этого...
Я вижу, здесь присутствует
мать Натали. Вероятно, она
лучше всех знает своего ребёнка.
Может, нам стоит послушать,
что она скажет.
Это что ещё такое было?
Хэрри, вы быстро катились в пропасть.
- Нет, не катилась.
- Да, катились, поверьте.
Послушайте, чтобы судья
действительно понял,
о чём мы говорим,
он должен увидеть это. Это.
- Что значит "это"?
- Это значит то,
как она закатывает глаза.
Он должен услышать звуки,
которые она издаёт.
Это случилось, когда вы
схлестнулись с её матерью.
Сделайте это ещё раз.
Ты это предлагаешь?
Ругаться с матерью, пока у ребёнка
не закатятся глаза?
Иногда приходится выигрывать
грязными способами.
- Ты сошла с ума?
- Хэрри.
По предварительному заключению
миссис Бэгли умерла от травмы головы,
нанесённой тупым предметом в затылок.
Могло это случиться в результате аварии?
Здесь есть проблема.
В принципе это возможно.
Но судмедэксперт считает
это маловероятным,
учитывая угол удара и тому подобное.
Он считает это убийством,
но мы никак не сможем это доказать.
Так... что же нам остаётся?
Ничего не остаётся, и не нам, а вам.
Больше ничего нельзя сделать.
Розанна, не может быть,
чтобы вы на этом успокоились.
Это скорее всего убийство.
И вы просто о нём забудете?
Розанна, это ваше призвание.
Хватит уже с этим призванием, хорошо?
Я сделал всё, что могла.
Нет, не всё. Получите ордер.
Это же был заговор.
Наверняка есть какие-то улики
у него дома, в истории его звонков.
Получите ордер.
Хорошо, мне от вас кое-что нужно.
Всё, что угодно.
В пятницу вечером я получаю награду,
как Лучший юрист года.
Это секрет, но я знаю.
Вы?
Это потрясающе.
- Мои поздравления.
- Да, да, да.
Я член комиссии,
я номинировала сама себя,
и сказала остальным, что пусть только
посмеют не согласиться.
У всех из прокуратуры уже есть билеты,
потому что они в любом случае пойдут.
Я заказала столик для семьи и друзей,
но по разным причинам
всем им удалось отказаться.
Я не могу сидеть одна
за большим пустым столом.
Приведите свою фирму.
В каком это смысле - мы будем сидеть
за её столом?
Какого чёрта ты на это согласилась?
Потому что согласилась.
Мы получаем одолжение, и мы его делаем.
Это официальный вечер,
так что стряхни пыль со своего смокинга.
Желательно не с того бирюзового.
Значит, ты можешь быть моей парой.
Олли, ты приглашаешь меня на свидание?
Мы же должны пойти. Ты её слышала...
Она не говорила, что я должна быть
именно твоей парой.
Почему ты не можешь просто признать,
что считаешь меня привлекательной?
Может, я захочу пойти с тобой
на свидание?
Ты захочешь?
Нет.
Хэрри?
Даже не пытайся ко мне приставать.
Хэрри, в "Убить пересмешника"
Аттикус Финч сказал:
"иногда, чтобы быть адвокатом,
нужно превратиться в людоеда".
Ты путаешь Аттикуса Финча со Шреком.
Вы должны сделать всё, что можете.
Я не могу в открытом процессе
вынуждать ребёнка
закатывать глаза.
Я не могу.
Не можешь или не хочешь?
Это уголовное преступление.
Такое вот вымогательство.
Меня не только лишат лицензии,
меня могут отправить в тюрьму.
Так что нам делать?
Мы хоть что-нибудь можем сделать?
Этот человек, он...
он агрессивный прокурор,
но его не случайно зовут
Мальчишом-хорошишом.
Он активно участвует в жизни церкви,
в благотворительной деятельности.
Я подумал, у такого должно быть сердце.
Я встречусь ним и как только смогу
попытаюсь достучаться до этого сердца.
- Хорошо.
- Если и не получится, то, может,
мне хотя бы удастся поместить тебя
в тюрьму с программой для наркоманов.
Хорошо.
Посмотри на меня. Мы ещё не сдаёмся.
Ясно?
Мы ещё не сдаёмся.
Стоять на месте! Полиция Цинциннати!
- Держать руки на виду.
- Что здесь такое происходит?
- Сядьте и держите руки на виду.
- Кто вы такие?
- Сидеть.
- Проверь в туалете.
По периметру никого.
Проверьте сзади.
Ордер.
И, кстати, отличная дверь.
Из Италии?
Извините за всю эту суматоху.
Всегда мечтала поработать
с группой захвата.
Вы и правда думаете,
что это вам сойдёт с рук?
Если честно... да, я правда так думаю.
Мне и не такое сходило с рук.
Как оказалось, его компьютер и телефон
это просто склад сокровищ.
Бэгли привели для допроса.
Другого парня, Терраца...
его тоже арестовали.
Передай Захари, что у нас
появились зацепки, хорошо?
Мне пора в суд. Всё готово?
Готово.
Ты решил, что будешь делать?
Думаю, я типа намекну, что что-то знаю,
но не буду угрожать ему напрямую.
Это будет нелегко.
Я знаю.
Бэгли сразу потребовал адвоката.
А этот?
Он ничего не говорит.
Поглядите-ка на него...
прямо воплощение пренебрежения.
Или глупости?
Я никогда не могла их отличить.
Пренебрежение и глупость
иногда выглядят одинаково.
Давай посмотрим.
Ты можешь избежать смертной казни,
если будешь сотрудничать,
то есть ты когда-нибудь сможешь
выйти на свободу
и продолжить жить своей жизнью,
если выдашь своего друга.
И всё же, ты молчишь.
Выходит, ты из тех преступников,
что глупы.
Но это и так было понятно, правда?
Ведь попадаются только глупые.
А те, которые...
садятся, когда у них есть
возможность выбраться...
они вообще самые тупые.
Продолжайте с ним работать.
Он расколется.
Сейчас медики называют это
конверсионным расстройством.
И это имеет неврологическое объяснение?
В том то и дело, что нет.
Если бы причина была неврологической,
то диагноз был бы другим,
а не конверсионным расстройством.
На самом деле врачи просто не знают,
в чём причина этого.
Похоже, у Натали это происходит
из-за стресса.
И часто у неё бывают такие эпизоды?
Они случаются время от времени,
но продолжаются недолго.
Может, секунд тридцать.
И это ещё одна причина,
почему решение школы является
не только безжалостным,
но и нелепым.
Мы уверены, что это вызвано
не нервным расстройством?
Я видела, как исказилось её лицо...
У неё бывают спазмы,
как физические, так и голосовые.
Они безвредны.
Вы должны признать, это выглядит
очень пугающе
для всех, кто это видит.
Так же, как и припадки.
Начнём выгонять из школ
детей с эпилепсией?
Миссис Дрейк, я восхищаюсь тем,
как вы защищаете своего ребёнка,
но что вы скажете
всем остальным родителям,
пытающихся защитить своих детей?
Я скажу: "смиритесь с этим".
На их детей это никак не влияет.
Но если спокойствие в классе
нарушается настолько,
что никто уже не способен учиться...
Если оно нарушается,
то только из-за нетерпимости.
Вы хотите поощрить это,
исключив моего ребёнка?
Миссис Дрейк, не обижайтесь,
но вы производите
впечатление ужасного человека.
Протестую.
Я не собиралась быть стервой,
но вам-то очень нравится быть ею.
Как вы смеете?
Вы говорите, что эпизоды вашей дочери
вызваны стрессом,
но вы без всяких угрызений совести
вступаете в конфликт
при каждом удобном случае.
Мне просто интересно,
насколько вы сами виноваты
в проблемах дочери.
Вы серьёзно?
Могу я спросить, сколько вы
с вашим мужем зарабатываете?
Протестую.
Адвокат, в чём суть вопроса?
Это обеспеченные люди.
Они могут позволить себе
отдать дочь в частную школу,
некоторые из которых
гораздо больше подходят
в данной ситуации.
Вместо этого они сбросили дочь
на систему бесплатного образования,
которая...
- Сбросили?
- Вы сказали "сбросили"?
- Я просто говорю,
что если бы это была моя дочь...
- Протестую. Это травля свидетеля.
- Вы обвиняете меня в том,
что я не забочусь о своей дочери?
- Миссис Дрейк. Довольно, мисс Корн.
- Ведь я только и делаю,
что ухаживаю и забочусь о ней.
- Миссис Дрейк.
Я водила её к 17 разным специалистам.
Хватит, давайте все успокоимся.
Уверена, что порцию стресса
ваша дочь отчасти получала из-за вас.
А вас это даже не волнует...
Меня не волнует?
- Миссис Дрейка.
- Меня не волнует?!
Дорогая, успокойся.
Разве раньше я не ясно сказал?
Этой женщине нужно помочь.
Если она отправится в тюрьму,
любое возможное лечение...
Вы зря отнимаете у меня время.
Мистер Крикшак, вы же верите в Бога.
Разве в вашем сердце не найдётся места
для небольшого снисхождения?
Мистер Бранч, меня восхищает ваш напор,
но я бы очень рекомендовал,
ради продвижения вашей карьеры,
чтобы вы закончили с этой шушерой,
и нашли себе более достойных клиентов.
Не могли бы вы просто
на минутку поставить себя
на место моей клиентки, мистер Крикшак?
Разве это так трудно?
Вообразить себя, скажем,
в паре туфель на высоком каблуке?
Вы правда не можете этого представить?
Нет.
Правда?
А я могу.
И у меня ещё плохо с воображением.
Но я отчётливо это представляю.
Представляю это вроде как здесь.
И как здесь.
На видео выглядит ещё лучше.
Знаете что?
Я передумал.
Забудьте об уменьшении срока.
Я хочу, чтобы приговор был отменён
и все обвинения были сняты.
Или другие тоже
"представят" вас в этих ролях.
Вы думаете, что сможете
меня шантажировать?
Вовсе нет.
Я знаю, что вы всегда
поступаете правильно.
Правильно для правосудия.
Для вашей жены.
Ваших детей.
Вы совершили большую ошибку.
Так же, как и вы.
Разница только в том,
что вашу ошибку сняли на плёнку.
Так как,
что будем делать, Малыш Гербер?
Принесите мне бурбон без льда.
Конечно.
Итак?
Почему вы мне надоедаете?
- Вот.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
- Бэгли потребовал адвоката.
Второй ничего не говорит,
но он колеблется.
Уверена, он расколется.
Даже не могу передать, насколько
я вам благодарна, Розанна.
Просто позаботьтесь, чтобы мой столик
сегодня вечером был заполнен гостями.
Не могу поверить, что ваша семья
решила отвертеться от этого.
Это же очень важная награда.
Вы их не приглашали, не так ли?
Почему?
Я не люблю свою семью.
И не хочу притворяться, что люблю.
Хуже всего то,
что обязана это делать.
Я не должна притворяться, что люблю
вас и прочую мелочь из вашей фирмы.
Я всегда хотела получить эту награду.
Я хотела получить её не таким
способом, но... какая разница.
Время уходит.
Согласна и на это.
И насколько значительной будет
эта награда?
Вы сами предложили свою кандидатуру.
Сказали комиссии, что пусть только
посмеют не проголосовать за вас.
Я смогу заполнить пробелы
в значительности.
Я всю жизнь этим занимаюсь.
Знаете, прокуроры не получают
объятий от клиентов.
Нам никогда не аплодируют.
Мы учимся заполнять пробелы.
Почему бы вам не покончить с этой
прокурорской работой?
Переходите на нашу сторону.
Получите и розы в бутонах
и объятия.
Это не заложено в моей ДНК.
Я останусь на своём месте.
Но мы заслуживаем,
чтобы иногда обнимали и нас.
Мы заслуживаем аплодисментов.
Сегодня я услышу свои,
и буду знать, что я их заслужила.
Наплевать на всех остальных,
кто там будет.
Я буду знать, что заслужила их.
Он решил отменить обвинения?
Я могу идти?
Похоже, в нём внезапно
проснулась совесть.
Значит, ты это всё-таки сделал.
Спасибо, Адам.
Обещаю, когда-нибудь я тебе отплачу.
Отплати мне тем, что вылечишься.
Договорились.
Ты занята сегодня вечером?
Ты когда-нибудь была на очень, очень
скучном вечере для сбора средств?
Я всей душой за обучение детей
с расстройствами вместе с остальными.
Не только потому, что так лучше
для самого ребёнка,
но это полезно и остальным
здоровым одноклассникам.
Но иногда за интеграцию приходится
платить слишком большую цену.
Поэтому мы видим совершенно
обессиленных учителей,
поднимающих руки,
словно они сдаются,
родителей, угрожающих забрать
детей из школы,
не потому, что им не нравится Натали,
она им нравится.
Но потому, что их дети не могут
нормально учиться.
Занятия отстают от расписания.
Ваша честь, вы ведь сами видели,
к какому расстройству это приводит.
И забыть такое не просто.
Это потрясает любого, кто это видел.
Я с самого начала взывала
к вашему здравому смыслу,
и я делаю это ещё раз.
Наша система бесплатного образования
работает отвратительно.
По сравнению с другими
развитыми странами
мы находимся в самом низу пирамиды,
и вы хотите нагрузить педагога
дополнительными заботами
в уже и так переполненных классах...
Что мы делаем?
Значит, вы хотите просто выгнать её,
потому что другие дети не хотят
смотреть на неё?
Потому что их это пугает?
Учитель считает,
что она отвлекает остальных,
значит надо её вышвырнуть?
Натали - хорошая ученица.
Она вносит свой положительный вклад,
в классные занятия.
Она популярна, но из-за того
что у неё иногда случаются спазмы...
Школа должна не только
обучить детей математике,
или чтению, или наукам.
Она должна подготовить их
стать достойными членами общества.
Выгонять не слишком здорового
ребёнка за то,
что на неё неприятно смотреть...
Разве такое общество нам нужно?
Нет, адвокат, не такое.
Но школьная система, это система.
Которая в первую очередь
должна служить большинству.
И, взвешивая нужды этого ребёнка
против нужд остальных детей,
я должен согласиться
со словами учителей.
Это влияет на возможности других детей.
Многие из которых получают травму.
Я тоже за интеграцию,
всей душой.
Но в некоторых случаях
она просто не работает,
и, боюсь,
это как раз тот самый случай.
Мистер и миссис Дрейк,
Натали...
Примите мои извинения...
но я, со всем сожалением, выношу
решение в пользу школы.
Мы закончили.
Сначала ваше безмозглое управление
даже не расследовало это дело...
оно почти ускользнуло от вас... затем,
после того, как я предоставила вам
двоих подозреваемых,
вы не можете заставить
ни одного из них заговорить.
Ладно.
Просто стойте у меня за спиной
и выглядите довольными,
будто вы на самом деле чего-то добились,
хотя, разумеется, это не так.
Пустышки.
Так, так, так.
Теперь то я понимаю,
почему вы не хотите говорить.
Похоже, это всё было вашей идеей.
Я то думала, это Алан Бэгли
подговорил вас, а выходит,
это вы его подговорили...
Какая же я глупая.
В любом случае, в конце концов
всё прояснилось,
поскольку одного из вас
я разговорила.
Что ж, мистер Террас,
счастливой вам жизни,
сколько бы вам там ни осталось.
Мне и правда жаль,
что вы не смогли себе помочь,
но я это переживу.
Вы не переживёте, а я - да.
Подождите!
Он сказал, это было моей идеей?
Он так говорит?
Бэгли и Террас уже задержаны
для допроса.
Завтра их дела будут переданы в суд
по обвинению
в убийстве первой степени
и в заговоре с целью совершить убийство.
Это правда?
Правда.
Другой водитель сознался.
Бэгли отправится в тюрьму.
Всё это началось с тебя, Зак.
Я не могу... Я знал, что он сделал это,
но я всё ещё не могу в это поверить.
Так значит я не сумасшедший, да?
Ты всё ещё не совсем здоров,
но по крайней мере мы разобрались
с этой навязчивой идеей.
Если ничего не случится,
ты скоро отсюда выйдешь.
Спасибо, Хэрри.
Я не мог никого заставить поверить мне.
Теперь тебе верят.
Просто выздоравливай.
Хорошо?
Я постараюсь.
А моя сестра... Может, она наконец-то
упокоится с миром.
Может, теперь так и будет.
Я чувствую себя как Элиза Дулиттл.
- Выпьем.
- Да.
Адам.
Мэгги, я так понимаю.
Рад видеть вас обоих.
Это моя жена, Джули.
Адам Бранч.
Мэгги Бьюкенэн.
- Приятно познакомиться.
- Здравствуйте.
Здравствуйте.
Нам нужно...
возвращаться за столик.
Да.
Приятно было познакомиться.
Розанна, должна признаться,
я впечатлена.
Вы очень быстро разобрались с делом.
У меня для вас небольшой сувенир.
Обломок с двери Алана Бэгли.
Подумала, вы можете положить
это на каминную полку
или себе на стол.
Или ещё куда-нибудь себе засунуть.
Почему вы просто не можете признать,
что мы друзья?
Ещё чего.
Томми, ты не собираешься поесть?
Не лезет, я слишком нервничаю.
Может, вам стоит ему сказать.
А то как-то нехорошо.
Мы же не уверены, что Розанна
действительно победит.
Может, она просто так думает.
Может, хотя бы предупредить его?
Итак, мы подошли к моменту,
когда мы назовём нашего
Лучшего юриста года в Цинциннати.
Ну вот. Ну вот.
Так, сделай глубокий вдох,
всё хорошо.
Не забудьте выглядеть удивлённой.
Я и правда до сих пор поражена.
У нас было несколько претендентов
в этом году, поистине
достойных кандидатов.
Чёрт. Он сказал достойных?
И по мнению комиссии
любой из этих замечательных юристов
заслуживает награды,
но нужно было выбрать одного,
и его выбрали.
Я с большим удовольствием
объявляю победителя.
Дамы и господа,
за выдающиеся успехи
в отстаивании правосудия
и за неоценимую помощь Ассоциации
юристов округа Гамильтон,
мы с гордостью вручаем награду
Лучшего юриста года ассоциации...
Розанне Реммик.
- Что?
- Вы шутите.
Тайминг atrn97g, www.addic7ed.com
Перевод Truetranslate.tv
Редакторы: chudoyudo, Quatra
Переводчики: Quatra, chudoyudo