Ранее в сериале...
Хэрри, я просто хочу сказать, открыть
совместное дело с Хэрри А. Корн...
Подожди. Мы не работаем вместе.
У нас просто общий офис.
Здраствуйте, Хэрри. Я - Кэсси Рейнольдс.
Очень приятно быть здесь.
Если у вас есть личная жизнь, забудьте
о ней. Теперь вы принадлежите мне.
- Привет, Хэрри.
- Олли Ричард.
Что тебе нужно, Олли?
Я представляю Эрика Сандерса.
Вы сказали Эрик Сандерс?
Тот самый, что убил свою жену?
- Что-нибудь ещё?
- Предположительно, он писал в дневнике
о том, как убьёт жену.
- "Как приятно было бы
наброситься на неё сзади,
и размозжить её голову, словно дыню".
Отлично.
Меня подставили.
Людей, ненавидевших мою жену,
полным-полно.
У них был доступ в дом
и к моему дневнику.
Поскольку ты работала в прокуратуре,
будешь также посредником
между нами и обвинителем.
Кто это, кстати?
Розанна Реммик.
Ты сказал, Розанна Реммик?
Осанна-Розанна?
У вас, верятно, совсем другие намерения.
Если только вы не под кайфом.
Вы под кайфом, Хэрри?
Не говорите, что не можете
выиграть это дело!
Почему вы ей не скажете?
Вы же собирались ввести её в курс дела.
Расскажите ей!
Нам нужно вызволить
вашего отца из заключения.
Вы правда считаете его невиновным?
Заткнитесь и дайте мне обосновать
своё ходатайство.
Хорошо. Залог - 10 миллионов,
2 миллиона наличными.
Заседание закрыто.
Эта женщина создает проблемы.
Я хочу, чтобы её удалили.
- Хэрри Корн?
- Что происходит?
Прошу, встаньте
и заведите руки за спину.
- Какого черта здесь происходит?
- Вы арестованы за давление
на присяжных, мэм.
- Ничего не говори, Хэрри.
- Это всё она.
- Кто?
Осанна. Кто же ещё.
Она пытается дискредитировать меня
перед судьёй и присяжными.
- Я приеду в участок.
- Я тоже.
Да, и заодно передайте
сообщение мисс Реммик.
Хэрри, молчите!
Harry's Law
s02e01 There Will Be Blood / И будет кровь
русские субтитры TrueTransLate.tv
Что, чёрт возьми, происходит?
Происходит то, что она арестовала
меня из-за отмены решения присяжных.
Она притащила меня в суд в наручниках.
У меня ушло пол дня на то,
чтобы дело было отклонено.
Отмена решения присяжных, не является
линией защиты. Это фальсификация.
- Мисс Корн постоянно проделывает это.
- Вы арестовали её
потому, что она утерла вам нос в суде.
Мне не нравится ваша вульгарность,
мистер Ричард.
Постойте. Вы действительно велели
её арестовать?
Подозреваемая регулярно
насмехалась над законом, добиваясь
сочувствия присяжных, чтобы освободить
неимущих преступников.
Это цинично, непристойно,
фальсифицировано,
и это незаконно.
Послушайте, они добились
отклонения обвинений.
Из-за чего вся эта суета?
Вам удалось очернить меня
в глазах присяжных.
Да ладно. Если бы я хотела сделать это,
я арестовала бы вас за курение косяка.
Вы - злобная жалкая сучка.
А вы - маленький жирный тролль.
Так, мисс Реммик.
Мне это не нравится.
Выкинете ещё что-нибудь подобное,
и в наручниках окажетесь вы, ясно?
- Конечно, Ваша честь.
Приношу свои извинения. Я просто пытаюсь
быть достойным служителем закона
и защищать его от тех, кто пытается
воспользоваться им в своих интересах.
Увидимся в суде.
Я была готова дать ей в морду.
И я не шучу, не шучу.
Хэрри, она всегда так делает,
это её почерк.
Она пытается вывести тебя из себя,
распылить твою целенаправленность.
Мне хочется прикончить её.
На мой взгляд, звучит
очень целенаправленно.
Ладно, Хэрри, перестаньте.
У нас времени нет для этого.
Меня не волнует, чем вы все
сейчас занимаетесь.
Пока это дело не закончится,
оно будет у вас первоочередным.
Перед нами важная задача.
Все меня слышали?
Что у тебя?
Так.
Она. Домработница.
Уволена жертвой за 10 дней до убийства.
Погибшая её словесно оскорбляла.
Домработница жила в доме,
знала код сигнализации
и, самое интересное, у неё нет алиби.
По-моему, лучше всего указать на неё,
сказать, что она это сделала.
В ванной было полно крови,
но больше нигде в доме
не нашлось её следов.
Она работает уборщицей, умник.
Выйдем, поговорим?
Хэрри, если мы укажем на домработницу,
для присяжных вопрос будет стоять так -
домработница или муж?
И нам вовсе не нужно,
чтобы они выбирали между ними.
Против нашего клиента
намного больше улик.
Нам нужно кого-то обвинить.
Неверно.
Выйдем, поговорим?
Есть вероятность, что это
несчастный случай.
Она ударяется головой об ванну,
пытается встать,
подскальзывается, падает,
опять ударяется головой.
она в полубессознательном состоянии,
каждый раз, когда пытается подняться,
снова падает... бум, бум, бум.
У меня есть судмедэксперт, который
подтвердит, что это вполне вероятно.
Это причина для обоснованного сомнения.
Так, шибко умный, посмотри сюда.
Это называется линейными брызгами.
От падения не бывает линейных брызгов.
Я найду дюжину экспертов, которые
покажут, что это не так.
А, эксперты.
Присяжные ненавидят экспертов.
Кто этот тупица?
Хорошо, пойдём, выйдем.
Выйдем?
Давай, ты выходи. Я потом подойду.
Олли, не мог бы ты прекратить
говорить это?
Что происходит? Почему вдруг
все ведут себя как двухлетние дети?
Потому что мы в заднице.
До суда осталось четыре дня,
а у нас нет линии защиты.
Давайте все глубоко вздохнём.
Доказывать должно обвинение,
а не мы.
У них нет свидетелей
и нет орудия убийства.
К тому же, у жертвы было много врагов.
Кэсси, если ты забыла,
запись в дневнике -
подробный план убийства.
Да, и кто-то мог её прочитать
и подставить нашего клиента.
Люди, если мы будем сходить с ума,
мы действительно в заднице.
Ладно.
Ты поговори с домработницей,
выясни, кто она такая.
Адам, займись детьми.
Нам нужно, чтобы хотя бы один из них
выступил в защиту нашего клиента.
Я бы сказала,
наибольшие надежды на Бетани.
- Олли...
- Хэрри.
Что?
Только что звонил Эрик.
Что-то с ним не так.
Говорил что-то о том, что он в ванной.
Не знаю.
Я его не поняла.
Он плакал, а потом повесил трубку.
О, Боже.
Её ванная... Её еще не отмыли.
На полу и на стенах много крови.
Что ты сказал?
Та ванная со слайдов?
Она всё ещё так выглядит?
Да. Я велел всё сохранить как было,
на случай, если мы захотим
провести дополнительную экспертизу,
или дать присяжным взглянуть на неё.
Чего мы скорее всего... не захотим.
Эрик.
Вам нужно встать.
Я не чувствую ног.
Эрик, вам не стоит здесь
сейчас находиться.
Я просто хотел увидеть.
Мне не стоило сюда приходить.
Вам нужно встать. Возьмите меня за руку.
Нужно быть чудовищем,
чтобы сделать такое.
Я могу ошибаться, Хэрри,
но если тебя и правда мутит, не думаю,
что скотч подходящее лекарство.
Я и раньше бывала там, где умирали...
но не там, где убивали.
И уж тем более не так.
Могу я сделать предложение?
Отдай это дело мне.
- Томми!
- Дело не только в том,
что я хорошо справляюсь
с такими делами, ни и в том,
что дела об убийстве...
у адвокатов остаются от них
ужасные шрамы.
Никто не любит об этом говорить,
но это очень неприятное занятие.
Скажем прямо, мало того, что я хорош,
я ко всему ещё и толстокожий дуболом.
А вот ты -
самая замечательная из всех женщин.
Было бы ужасно,
если бы на тебе появились шрамы.
Это был замечательный комплимент.
Профессор права однажды сказал мне..
звучит глупо, но я верю в это
всем своим малюсеньким сердцем...
адвокаты по делам об убийствах...
они мертвы, если не танцуют.
Прошу прощения?
Даже не считая клиента,
все кто связан с убийством,
и свидетели, и все остальные, -
они не самые лучшие
представители человечества.
Если танцевать время от времени,
почувствуешь нежность, дружбу, песню.
То, что больше всего
обогащает нашу жизнь.
Вроде как подзаправиться человеколюбием.
Тебе стоит попробовать разок-другой.
Говорю тебе.
Ты очень странный человек.
Я такой.
Привет, мальчики. Сейчас освобожусь.
Присаживайтесь.
На столике есть жвачка, если хотите.
Только, пожалуйста, не жуйте её здесь.
Итак.
Как у нас дела?
У вас всё готово?
Чувствуете себя хорошо?
- Мы думаем, дело надёжное.
- Хорошо, хорошо.
Так мы и должны себя чувствовать
перед судом,
что дело надёжное, крепкое,
и мы подготовлены.
Судебные дела выигрываются
или проигрываются за счёт подготовки,
вы согласны, детективы?
Да.
Нет ничего хуже незавершённой работы.
Это немного сводит меня с ума.
А вас это не сводит с ума?
Меня сводит.
Хотите расскажу кое-что забавное?
У нас мужем потрясающе хорошо
идут дела в постели.
Это не забавная часть,
в этом плане всё хорошо.
Сколько пар продолжают заниматься
сексом после 15-ти лет брака?
А у вас, ребята, как дела?
Вы всё ещё занимаетесь сексом с жёнами?
- Отлично.
- Иногда.
Хорошо. Хорошо.
У меня есть небольшая особенность...
и это как раз забавная часть...
когда я чем-то отвлечена, я не могу,
ну, вы понимаете.
А незавершённая работа
меня очень отвлекает.
У меня больше 8 недель не было оргазма
из-за того, что вы, халтурщики,
не можете найти орудия убийства.
Итак, у нас есть подозреваемый,
забивший свою жену до смерти в доме,
дом он не покидал,
так что, очевидно, что орудие убийства
всё ещё где-то там,
и целое управление полиции Цинциннати
не может его найти.
Как такое может быть?
Думаете, это честно,
что я лишилась возможности получить
удовольствие с мужем
из-за вашей некомпетентности?
Как вы считаете?
- Нет... нет.
- Нет, мэм.
Она мне не нравилась.
Я её не убивала,
но она мне не нравилась.
Я слышала, она вас оскорбляла.
Это правда?
Она была очень грубой.
Бесчувственной.
Я рада, что меня уволили.
А за что вас уволили?
Она всегда была мной недовольна.
За семь лет она ни разу не сказала мне,
что я что-то сделала хорошо.
Это стало невыносимо.
Я думаю...
меня уволили из-за того,
что ей не понравилось,
как я застелила её постель в тот день.
Ей не понравилось то,
как вы застелили постель?
Между простынями была дохлая крыса.
Извините. В её постели была
мёртвая крыса?
Я хотела, чтоб меня уволили.
Если бы я сама уволилась,
то не получила бы выходного пособия.
Вы положили дохлую крысу ей в постель,
чтобы получить выходное пособие?
Она не была приятным человеком.
Я не стану оплакивать её,
но я её не убивала.
Что значит, подложила крысу в постель?
Это значит крысу, мёртвую крысу.
Она подложила в постель крысу,
чтобы её уволили.
Она тебе сама об этом рассказала?
Да, и её поведение заставляет
задуматься о психозе.
Может, Винни был прав.
Может нам стоит обвинить её в убийстве
и настаивать на этом.
Слишком рискованно,
может сыграть против нас.
Адам, она подложила крысу
женщине в постель.
Это не делает её убийцей!
А если мы обвиним её
а она докажет свою невиновность,
то нам конец.
- Нам и так конец.
- Нет, это не так.
Хэрри, у них нет орудия убийства.
- А у нас вообще ничего нет.
- Да, есть.
У нас есть психованная домработница
и дохлая крыса.
Слушайте, я сама всегда за то,
чтобы просто оспаривать детали,
но сейчас нам предоставился
удобный случай.
У нас есть чокнутая без алиби.
Она, по крайней мере, даст нам
шанс на обоснованное сомнение.
Так, Адам. Это важно.
И не пытайся её поцеловать.
Спасибо, что согласились прийти.
Не знаю, чего вы
ждёте от меня.
Не думаю, что мы
вообще чего-либо ждём.
Но я бы хотел, чтобы вы
выступили в защиту своего отца.
И что именно я должна сказать?
Отец, которого вы знаете...
способен ли он на такое
жестокое убийство?
Возможно, нет, но я и не думала,
что он способен написать
такие отвратительные вещи
в своём дневнике.
Многие люди пишут отвратительные
вещи в своих дневниках,
но они не делают того, о чём пишут.
Вы серьёзно?
Вы видели фото головы моей матери?
Кое-что из написанного было сделано.
Но, возможно, кем-то другим,
тем, кто читал дневник.
Не могли бы вы
немного рассказать мне о ваших
отношениях с отцом?
Всё было хорошо.
К ужину он всегда был дома,
учил меня кататься на велосипеде,
был на всех моих выпускных.
Делал всё, что положено отцу.
Сдал экзамен на отлично.
Кажется, вы злитесь.
Вы бы поговорили с моим психоаналитиком.
Или с предыдущим.
Или с тем, который был до него,
или ещё раньше.
Ладно, дело обстоит так -
сейчас у нас нет никого, кроме вас,
кто мог бы выступить в его защиту.
Ваша мать мертва, и если вы нам
не поможете,
ваш отец тоже будет мёртв.
Он будет осуждён и, скорее всего, казнён
в течении трёх лет.
- Это нечестно.
Хотите подумать о нечестности?
Предположим, он невиновен.
Я знаю, как это выглядит.
Но я неплохо разбираюсь в людях,
а Хэрри делает это просто отлично.
Мы действительно думаем,
что ваш отец не делал этого.
И вообще, насколько я знаю Хэрри,
она не взялась бы за это дело,
если бы нутром не чувствовала,
что он невиновен.
Кто-то другой убил вашу мать.
Смог ли я её убедить? Не знаю.
Но она сочувствует своему отцу.
Мне кажется, она хочет верить
в его невиновность.
Так. Кто-нибудь знает, что Эллен Сандерс
порвала своё завещание
за две недели до смерти?
- Прости, что?
- Я только что говорила
с её душеприказчиком.
Она была зла на весь мир.
На Эрика, на детей, на всех..
Поэтому просто порвала его.
- Она умерла без завещания.
- Это нам ничего не даёт.
Если кто-то умирает без завещания,
всё по-прежнему достаётся мужу и детям.
И я, кстати, читал то завещание.
Единственные, кто лишился наследства,
это её благотворительные фонды.
Сомневаюсь что её убили они,
разве что, Общество защиты животных.
Кто-нибудь знает,
что её так разозлило,
что заставило порвать завещание?
Томми Джефферсон, как поживаете?
Томми, даже не пытайся.
Эрик, в мой кабинет.
Если мать порвала завещание,
они могли решить,
что остались без наследства.
Это могло стать мотивом.
Олли, пошли.
Прошу прощения за вчерашнее.
Мне не следовало туда идти.
- Нужно переселить вас из этого дома.
- Нет, всё в порядке.
Я больше никогда не зайду
в эту ванную комнату, поверьте.
Эрик, на суде вы должны быть собранным.
Возможно, мы решим вызвать вас
в качестве свидетеля.
Если вы будете настолько подавлены...
- Я в порядке.
- Эрик...
На случай, если нам понадобится,
чтобы вы дали показания,
нужно поработать над тем,
как вам себя вести.
Мы собираемся пригласить психолога,
чтобы он позанимался с вами,
кого-нибудь, кто специализируется
на языке тела и тому подобному.
Также, мы хотим, чтобы вы прошли
тест на полиграфе.
Я думал, суд не принимает
его результаты.
Не принимает, за исключением случаев,
когда обе стороны согласны.
Розанна Реммик их обожает.
Мы собираемся провести
тренировочный тест.
Если пройдёте его, мы подадим
ходатайство об официальном тесте
и включим его результаты
в свидетельства.
Эрик, есть причина по которой вы
не хотите проходить полиграф?
Не думаю, что я убил свою жену.
Не думаете?
Послушайте, я... я принял снотворное.
Иногда раньше я... просыпался,
ходил на кухню, ел,
о чём на следующий день не помнил.
Однажды я даже сел в машину,
проехал три километра
и проснулся на обочине.
Я... я не знаю.
Мы поссорились.
Я пошёл спать.
Следующее, что я помню - я в её ванной,
а она лежит там мёртвая.
Я... не могу представить, что я мог...
Я не способен на жестокость.
Я ни разу не ударил ни её,
ни кого-то ещё.
- И что теперь?
- Понятия не имею.
И знаешь, что хуже всего?
Я даже не знаю, чему верить.
Обычно я хорошо разбираюсь в людях.
Я им либо доверяю, либо нет.
Но всё намного хуже, когда не знаешь,
что и подумать.
На самом деле, не имеет значения
во что мы верим.
Для меня имеет.
К тому же, теперь я не могу вызвать
его давать показания.
Нельзя, чтобы он сказал присяжным
"я не думаю, что убил свою жену".
Я говорил с тремя его детьми.
Все они выглядят
заслуживающими доверия и подтвердили то,
что мы уже знаем - мать была жёсткой,
отец отстранённым, они и представить
не могли, что он способен убить её,
но записи в дневнике их убедили.
Так вот как живут остальные.
- Что вам нужно?
- Кэсси, Кэсси,
дорогая малышка Кэсси.
Никогда не думала,
что ты перейдёшь на другую сторону.
И как тебе это, нравится?
Да, Осанна. Очень мило, что вы спросили.
А вот и Олли без пиджака.
Он любит, когда видны его плечи.
Всё ещё качаешься, Олли?
- Фу.
- Что тебе нужно, Ро?
У вас есть кабинет, где можно
поговорить наедине?
Ладно. Говорите.
Я готова допустить, что, возможно,
убийство, было непредумышленным.
Возможно, хоть я и уверена в обратном.
Но я пришла предложить вам
сойтись на убийстве второй степени.
Это позволит вашему череподробителю
избежать смертной казни.
Она нервничает.
Она ни за что не отказалась бы
от смертельного приговора,
если бы была уверена,
что сможет его добиться.
Эта женщина приходит на казнь
с попкорном и конфетками.
Ты отвратителен.
С какой стати вдруг
предлагать вторую степень?
Потому что, вероятно, это именно так.
Он сам потерял голову и лишил
головы свою жену.
Давайте, остановимся на этом.
Вы спасёте жизнь своему клиенту.
А мы навсегда лишим убийцу свободы.
Серьёзно, о чём тут можно спорить?
Чему я меньше всего доверяю,
так это вашему желанию
закончить дело миром.
Хорошо, отказывайтесь.
Но вам бы стоило сначала спросить
своего клиента.
Это его жизнь.
Ты отвратителен.
Что это было такое?
Просто у неё нет орудия убийства.
Она не сделала бы такого предложения,
если бы считала, что сможет выиграть,
я её знаю.
Может, ей известно что-то ещё.
Что-то, что может помочь нам.
Нужно позвать Винни.
Что-то мне подсказывает,
что у нас появился шанс.
Не спрашивай какой
или откуда, но... битва продолжается.
Ладно, ладно. Вот что я нарыл,
и это может быть важно.
Якобы, курьер доставки слышал,
как она говорила по телефону,
порывая отношения с любовником
или с кем-то в этом роде.
- Жена?
- Да, жена. Про кого, по-твоему,
я говорю? Это было где-то за месяц
до того, как её замочили.
Ты с этим курьером лично разговаривал?
Лично, нет. Сказать по правде,
мне бы он ни хрена не рассказал.
Я узнал об этом только потому,
что он слишком болтлив на работе.
Олли, возможно тебе стоит этим
заняться, это может быть важно.
- А куда подевался Адам?
- Пошёл встретиться с Джеймсом,
старшим сыном...
который со странностями.
Я люблю обоих своих родителей.
Вы можете описать
свои отношения с ними?
Они были прекрасными.
Я любил свою мать, я люблю своего отца.
Они мои родители.
Они замечательные люди.
Я так понимаю, ваша мать
недавно лишила вас всех наследства.
Это было странно, не так ли?
Вы знаете, почему она это сделала?
Нет. А вы знаете?
Полиция включила вас в список
свидетелей обвинения.
Не знаете почему?
Нет. А вы знаете?
Джеймс, не обижайтесь,
но раз обвинение включило вас
в список свидетелей, значит они считают,
что у вас есть информация,
которая может им помочь.
Знаете, думаю, вы правы.
Интересно, что бы это могло быть?
Джеймс - оболтус. У него биполярное
психическое расстройство,
по крайней мере так он это подаёт.
Вы знали,
что сейчас это считается круто?
Сперва было модно быть билингвистом,
затем бисексуалом,
а теперь... биполярным.
На психотерапевтов ушло четверть
миллионов долларов,
и общим заключением было -
он оболтус, что мне и так было известно.
Он мог быть опасным оболтусом?
Я никогда такого не замечал.
Не думаю, что он опасен.
Хорошо.
Давайте поговорим о возможном
романе вашей жены.
На это я тоже не видел никаких намёков.
Но если это правда, то это был
кто-то с её работы.
Она проводила там всё время.
Как вы думали.
- Не замечали никаких сигналов?
- Нет.
Но мы были не самой общительной парой.
Её лучшая подруга, Корин Уотерс,
была ещё и её боссом.
Она ужасная сплетница.
Так что, если роман был,
то Корин знала бы о нём.
Ладно.
Теперь перейдём к предложению прокурора.
Нет.
- Точно нет.
- Эрик.
Нет. Я не признаю себя виновным
в убийстве второй степени.
Но по вашим собственным словам,
возможно, что именно это и произошло.
Нет, нет, я сказал, что ничего не знаю,
из-за принятого снотворного.
Но я отказываюсь признать...
Послушайте, я понимаю,
что психологически легче
не верить в случившееся.
Но это признание сохранит вам жизнь.
Думаете, это спасёт меня, Хэрри?
Единственное спасение для меня,
это знать, что я не мог сделать такого.
Вы должны продолжать.
Вы должны найти настоящего убийцу!
Тот кто сделал это - настоящее чудовище.
Я молюсь о том...
чтобы это был не я.
Иногда я полностью уверена,
что это сделал он.
А потом...
Хотите знать моё мнение?
- Почему бы и нет.
- Его воспоминания заблокированы.
У него произошло что-то вроде
раздвоения личности.
Думаю, у нас есть козыри,
мы просто пока не знаем какие.
Если Розанна Реммик предлагает
убийство второй степени...
Когда речь идёт о смертной казни,
автоматически следует обжалование
и дальнейшее расследование.
Она хочет покончить с делом
прежде, чем мы выясним то,
что ей известно.
Или она просто знает,
что у нас есть чокнутая домработница
с мотивом и без алиби.
Нет, думаю, здесь что-то большее.
Я это чувствую.
Розанна Реммик не идёт на сделки.
Чтобы она сама пришла к нам...
О, нет.
Я даже боюсь спросить.
В его доме полиция.
Подождите.
Сами подождите, мы - его адвокаты.
Они приехали без предупреждения.
Они переворачивают всё вверх дном.
- Что за чёрт?
- Вот ордер.
Почему сейчас?
Что изменилось?
Ничего не изменилось.
Мы застали его той ночью
на месте преступления.
Мы по-прежнему убеждены,
что он спрятал орудие убийства здесь.
Решили взглянуть ещё раз.
"Решили взглянуть ещё раз".
В этом так и видятся лапы
сама знаешь кого.
Какие-то проблемы?
Да, были.
Мне было интересно, кого же Розанна
держит за яйца. Теперь я знаю.
Олли.
- С вами всё в порядке?
- Всё нормально.
Вы ведь им ничего не говорили?
Конечно не говорил.
Я только позвонил вам двоим.
Детективы!
- Где?
- В ванной есть панель наверху,
ведущая в техническое помещение.
Мы нашли это в трёх метрах от неё.
Что вы видели?
Приехала полиция,
а потом много патрульных машин...
Что он сказал?
Я с ним не разговаривала.
Мы просто ушли.
Ты должна сделать заявление, Хэрри.
Понятно, что уже поздно
предвосхитить события,
но я бы не позволял Осанне
подавать это только с одной стороны.
Мне плохо удаётся общаться с прессой.
Это понятно, но ему хорошо.
Кому?
Не говори ерунды.
Мы можем его подготовить.
Признай, он умеет себя подать.
Пресса слетается к нему,
как мотыльки на огонь.
Потому что он всегда говорит что-то
скандальное, а то и абсурдное.
Хэрри, выбор у нас сейчас невелик.
Для прессы это будет
настоящим праздником.
Извините, ненавижу приносить
плохие новости...
большинство моих новостей
необычайно хороши...
но мы только что получили это
из канцелярии судьи.
Извещение о дополнении списка улик.
Быстро сработано.
Она подала ходатайство о включении
монтировки в улики.
Только что поговорил с Одри Никсоном
из хранилища улик в полиции.
Орудие чистое...
ни крови, ни отпечатков, ничего...
Тогда мы должны потребовать отклонения.
Нет никаких свидетельств
связывающих её с преступлением...
И никто на нашей стороне не должен
называть её орудием.
Я приму его одна.
В мой кабинет.
Буду транслировать по Skype.
Хочу узнать ваше мнение.
А где Оливер?
Ищет того курьера.
Я не буду с вами говорить.
- Будешь.
- Нет, не буду.
Будешь.
Увидимся.
Ты должен поговорить со мной, Маркус.
Вероятно, у тебя, есть информация
об убийстве.
У меня её нет. Так что, вали
отсюда, козёл.
- Извини, что ты сказал?
- А что, ты меня изобьёшь?
Это предложение?
Потому что я буду рад это сделать.
Давай, ударь меня.
Деньги мне не помешают.
Ты разговаривал с полицией, Маркус?
- Почему бы тебе не спросить у них?
- Я спрошу, спрошу.
А сейчас я спрашиваю у тебя.
Если ты не хочешь, чтобы я поговорил
с твоим боссом и ещё больше
усложнил тебе жизнь,
тебе стоит ответить на вопрос.
Я отвечу на твой вопрос.
За миллион долларов.
- Прошу прощения?
- Ты меня слышал.
Я читал о вашем клиенте,
у него есть бабки.
Хотите моей помощи,
гоните миллион долларов.
Наличными.
У тебя есть информация, которая
может помочь моему клиенту?
Может есть,
а может и нет.
Миллион долларов.
Игры закончились, Эрик.
Теперь ты должен рассказать мне всё.
Больше никакой чуши.
Если это орудие убийства,
его туда положил тот,
кто убил мою жену.
Это не отменяет того факта,
что это был не я.
Эрик, вчера вечером ты смотрел
на меня так, будто ты виновен.
Будто ты виновен,
и тебя наконец-то поймали.
Хэрри, я смотрел на тебя,
как побитая собака.
Я решил, что мы проиграли.
Возможно, я пытался понять,
потерял ли я ко всему этому
еще и доверие моего адвоката.
И похоже, так и есть.
У него хорошо получается.
Послушай, если ты думаешь,
что я виновен, так и скажи.
А я соображу, что делать дальше.
Ты просто так не сдаешься, да?
Хэрри, мы договорились
в самом начале -
я никогда не солгу тебе.
Давай не будем забывать,
что ты позволила мне
сказать, что это был я.
Ты даже сказала, что если я придумаю
убедительную ложь,
ты поможешь мне преподнести
её присяжным,
только не лгать тебе.
И я не лгал.
Я выполнил наше соглашение.
Никогда раньше я не видел
эту монтировку.
Я не прикасался к ней,
и, думаю, экспертиза это покажет.
Я ей не пользовался.
И я не клал её туда.
Это сделал тот, кто убил мою жену.
Сложно верить тебе, Эрик,
особенно, когда даже ты сам
не можешь верить себе.
По твоему же признанию,
ты ни в чем не можешь быть уверен
из-за снотворного.
Глубоко в душе я никогда не верил,
что я даже способен на...
Я всегда считал, что меня подставили.
И это не изменило моего мнения.
Чёрт, он понял, что мы смотрим.
Мой клиент ещё не вполне готов,
но думаю, я смогу убедить его
рассмотреть ваше предложение
сознаться в убийстве второй степени.
Как великодушно с вашей стороны.
Я только хотела убедиться,
что предложение всё ещё в силе.
На самом деле, если хорошенько
подумать, то уже нет.
Но вот, что я вам скажу.
Олли попал в самую точку.
Насчёт попкорна и конфет.
Казни пробивают меня на хавчик.
В качестве жеста доброй воли,
я бы хотела
позвать вас в качестве моей
личной гостьи, когда ваш клиент...
Как вы стали такой?
Вот, что мне интересно.
Что-нибудь ещё, Хэрри?
Мне бы не хотелось вас выпроваживать,
но у меня назначен
небольшой сеанс с мужем.
Давайте, топайте.
Что это ты делаешь?
Расслабляюсь. Проваливай.
Ты совсем...?
Это путь к наркозависимости.
Ты сошла с ума?
Схожу.
Это дело просто невыносимое.
Розанна Реммик...
Послушай меня.
Перестань себя жалеть.
Сейчас не время подсаживаться
на наркотики.
Тебе пора начать грязную игру.
Это не в моём стиле.
Суды не решают дела на основании стиля.
Обвинение ведёт грязную игру,
и ты должна ответить соответственно.
Делай всё, что потребуется,
чтобы спасти своего клиента.
А если тебе не позволяет гордость,
то отдай его дело мне.
Я готов пойти на что угодно.
А ты готов к своей части дела?
Обо мне не беспокойся.
Я справлюсь с прессой.
Ты же отправляйся в зал суда
и не бойся запачкать руки.
Вы готовы?
Теперь готова.
Нам нужно наконец выяснить,
был ли у жертвы роман на стороне.
Вы говорили с её начальницей?
Поговорим сразу после суда.
А ты ещё раз пойди к тому курьеру
и заставь его говорить.
Играй грязно.
Послушайте, суть в том,
что дело никто по-настоящему
не расследовал,
именно это мы и хотим доказать.
Они зациклились на муже,
и искали только факты подтверждающие
их заранее вынесенное решение.
Прежде всего,
неизвестно, является ли это
орудием убийства.
Нет никакой связи с местом преступления.
Строители постоянно оставляют
свои инструменты
в подсобных помещениях.
Знаете что, дайте-ка я вас прерву,
пока вы не опозорились.
По брызгам крови на потолке мы знаем,
что это было довольно длинное орудие.
- Длиннее 60 сантиметров.
- И что с того?
На нём не найдено отпечатков пальцев.
Что само по себе подозрительно.
Строители не оставляют
отпечатков пальцев?
Я знаю, что они носят рукавицы.
И раз уж речь зашла
о "подозрительности",
разве это не смешно, что полиция целый
год не могла найти орудия убийства,
а тут, за четыре дня до суда,
раз-два и готово?
Просто мы знали, что оно должно быть там
и проверили ещё раз.
Этого достаточно, чтобы опровергнуть
ваши логические умозаключения?
Офицер полиции забирается за ту панель,
и, о чудо, находит предполагаемое
орудие убийства.
- Как кстати.
- Мисс Корн,
вы можете привести все свои
доводы присяжным.
Если обвинение хочет включить
монтировку в число улик
как орудие убийства, -
это право мисс Реммик.
Я хочу произвести эксгумацию тела.
Прошу прощения?
У нас появились новые свидетельства,
и мы считаем, что на теле
могут быть улики,
определённо доказывающие,
что её убил кто-то другой.
Какие именно свидетельства?
Не могу сказать, Ваша честь.
Нам нужно их проверить.
Было произведено три аутопсии,
две из них - стороной защиты,
не говоря уже о том, что их эксперты
кружили вокруг трупа, как стервятники.
Да, мисс Корн, если вы не дадите
мне никаких доказательств,
я не разрешу эксгумацию.
Ваша честь, думаю, можно сделать
небольшое послабление.
В конце концов, речь идёт о жизни
невиновного человека.
Ваша просьба отклонена.
Слушания начнутся во вторник,
как и запланировано.
Если только у вас нет чего-то ещё?
Заседание закрыто.
Какие ещё свидетельства?
Понятия не имею.
Я знала, что он отклонит просьбу.
Как, мне удалось изменить акценты?
Придерживайтесь плана.
Выведите Эрика через заднюю дверь.
Встретимся в машине.
Пошли. И ещё,
не для протокола. Шла бы ты...
Полиции нужно закрывать дела,
прокуратуре нужны вынесения приговоров,
а жертвам нужно успокоение.
И тут перед нами лёгкая добыча.
Каждый получает то, что хочет, верно?
Кроме невинного человека.
Кроме... правосудия.
Боже, я выглядел фантастически!
Во-первых, я благодарна,
что вы нашли время встретиться со мной.
На самом деле я не соглашалась
встречаться с вами, мисс Корн.
Это только из-за того, что у вас есть
право производить опросы.
Хорошо, у нас появилась информация,
что, возможно, у миссис Сандерс
были с кем-то интимные отношения,
вероятно, с коллегой.
Мне интересно, известно ли вам
что-либо об этом.
Вы для этого пришли?
Спросить меня, был ли у Эллен
с кем-либо роман?
- А у неё был, насколько вам известно?
- Вот что, мисс Корн.
Я отвечу на ваш вопрос, но сначала
дайте мне восхититься
вашей желчностью.
Эллен для меня не только коллега,
но и очень близкая подруга,
а вы, очевидно,
собираетесь выставить её
в самом чёрном свете.
И то, что вы просите меня
помочь вам в этом,
и это после того как вы попросили
выкопать её из могилы...
Ладно, теперь, когда вы достаточно
восхитились моей желчностью,
может, ответите на вопрос?
Хорошо.
Даже если бы она хотела завести роман,
её эго никогда бы этого не позволило.
Она была женщиной, которая должна
быть в состоянии позаботиться о себе
и своих детях несмотря ни на что.
Нравится она вам или нет,
а мне она нравилась,
её репутация безупречна.
А как ваша, кстати?
Вы сказали, что готовы к сделке.
Я сказал, что мы готовы
об этом поговорить.
Давайте, поговорим. Миллион долларов.
- Мистер Уилсон, вы выглядите
умным человеком.
- Я бы так не сказал.
Мы ни за что не заплатим вам миллион.
Тогда, думаю, у меня нет
никакой информации.
Знаете, что мы можем сделать?
Смотрите сюда. Мы можем
обратиться в полицию и сказать,
что вы пытались вымогать у нас деньги.
Можете, но это не поможет вашему
клиенту, не так ли?
Так что вам нужно решить, что важнее.
Чтобы меня арестовали,
или помочь Эрику Сандерсу избежать
смертной казни.
- Позвольте мне?
- Всё в порядке, Томми.
Нет, нет. Думаю, мы с мистером Уилсоном
найдём общий язык. Мистер Уилсон,
не зайдёте в мой кабинет на минутку?
Думаю, мы сможем договориться.
Пожалуйста.
Это не лучшая идея.
Всё под контролем.
Присаживайтесь, друг мой.
Я вам не друг.
Пожалуйста, садитесь.
Вы начинаете меня серьёзно раздражать.
Маркус, нам нужно,
чтобы вы поступили правильно.
Речь идёт о жизни человека.
Есть три способа, которыми
я обычно пользуюсь,
чтобы заставить кого-то
поступить правильно.
Первый - я взываю к их совести.
Но вижу, здесь это будет затруднительно.
Второй - оказать на них
физическое воздействие.
Мне этот способ не нравится.
Заставляет меня чувствовать себя
плохим парнем, но он работает.
И третий - соблазнить его сестру
или, может, жену.
Чтобы они убедили его всё рассказать.
Если у него нет сестёр или жены,
я подъезжаю к его матери,
что не так приятно,
только если она не из тех пожилых
любительниц молоденьких.
Расскажите о своей матери, Маркус.
Она хорошо выглядит?
Пожалуйста, Маркус, не заставляйте меня
приставать к вашей матери.
Ты действительно думаешь, что можешь
запугать меня, Губка-Боб?
Маркус.
Оглянись вокруг.
Томми Джефферсон -
влиятельный человек.
Смотри. Фото с президентами.
А посмотри на это.
Юридический факультет
университета Вирджинии.
Он очень сильный адвокат.
Относись к нему серьёзнее.
Советую.
Ты сошёл с ума?
Расслабься, Хэрри.
Я бью людей всё время.
У кого рыльце в пушку
никогда не заложат. Всё в порядке.
- Нет, не в порядке.
- Да, в порядке.
- Нет!
- Ты узнал что-нибудь?
Ну, что ж. Он подтвердил
все слова Винни.
Подслушал, как жертва
порвала с любовником,
а не с мужем.
И я всё записал на свой телефон Айфон 4,
с отличным качеством.
И вот ещё.
Он всё рассказал Розанне Реммик
около месяца назад.
Это же проступок обвинения.
И дает нам право отклонить иск
без права его повторного предъявления.
Не уверена, что этого достаточно.
Стоит попытаться.
И даже выиграть.
Хэрри, если судью это достаточно
разозлит, от неё останется мокрое место.
У нас есть чокнутая домработница,
придурочный сын,
отвергнутый любовник и теперь
проступок обвинения.
У нас на руках все козыри.
Мы в деле, Хэрри. В деле.
Вот почему важно получить образование.
Чего только не добьёшься, имея диплом.
- Правда ведь?
- Как Сталлоне в "Рокки".
Подождите, подождите, тихо. Замолчите.
Это большая удача.
Если это является оправдывающим
свидетельством, и она это утаила,
судья может сразу отклонить дело.
- Что значит, отклонить?
- Прокурор обязан
предоставить защите
все оправдывающие свидетельства.
В плане юридической этики
это очень важно.
Это является основанием
для окончательного отклонения дела,
что означает, вы будете свободны,
и они не смогут снова обвинить вас.
Серьёзно? Свободен? Вот просто так?
Это не гарантировано.
Ни один судья не пожелает отпускать
подозреваемого в убийстве.
И я не думаю, что это пройдёт
в вашем деле.
Но мы можем это использовать.
Как минимум, это поможет настроить
судью против прокурора,
что само по себе значительно.
Вопрос только - как?
Как лучше всего этим воспользоваться,
как разыграть ситуацию.
Я знала, что эта сучка
что-то скрывает, я просто знала это.
Что? Устроили вечеринку
и никто меня не позвал?
- Что вы здесь делаете?
- Я пришла поговорить.
Разве у вас нет помощников,
чтобы предупредить вас,
когда высаживаются враги, или все они
слишком заняты, продавая туфли?
Пару минут?
Мы с вами, наедине, пожалуйста.
Мистер Сандерс, буду благодарна,
если вы не размозжите мне голову.
Ладно. Что?
Прежде всего, примите поздравления.
Вам удалось заставить прессу
говорить о воображаемой улике
на теле жертвы. Хорошая работа, Хэрри.
Я считаю это небольшой победой,
когда заставляю других
опуститься до моего уровня.
Розанна, переходите к делу.
Я пришла заключить
что-то типа перемирия.
Если вы меня хорошо изучили...
уверена, вы сделали это,
Я обожаю предсудебные схватки.
Я стремлюсь психологически
взять верх над оппонентом.
Но когда начинается суд,
мы - слуги закона,
и я хотела бы надеяться,
что мы обе сможем вести
себя соответственно.
Пусть улики говорят сами за себя,
а не вы или я, Хэрри.
Думаю, вы с этим согласны?
Кого вы пытаетесь обдурить?
Скорее всего вы пришли подложить
подслушивающее устройство,
как вы подложили ту монтировку,
чтобы подслушать нашу стратегию.
Как только вы уйдёте, я велю проверить
здесь всё на предмет жучков.
И ещё всё продезинфицировать,
потому что вы приходили сюда.
Похоже, дело становится личным.
Мне это нравится.
Хорошо, потому что оно личное.
Теперь оно очень личное.
И я не собираюсь
заключать перемирие.
Тогда, видимо, больше
сказать нечего, не так ли?
Кроме как...
Давайте повеселимся.
Тайминг YYeTs.net, www.addic7ed.com
Перевод Truetranslate.tv
Редакторы: chudoyudo, Quatra
Переводчики: Quatra, Vitalogy, chudoyudo