Ну что, всем всё понятно?
Что бы ни стряслось,
что бы ни случилось...
Никто не звонит.
Повеселись, Хэрри.
Я беру отпуск не для веселья.
А для того, чтобы пострелять птиц.
Хэрри!
- Чан... как-то там, верно?
- Чанхуа.
Хуа, точно. Хуа.
Привет. Как поживаешь?
До встречи.
Чанхуа?
Адам. Здравствуй.
Привет.
Привет. Что...
Здравствуйте.
Это Джан и Йан Чен.
Они из Пекина.
Адам Бранч.
- Здравствуйте.
- Приятно познакомиться.
Им нужен адвокат.
Их отправил ко мне друг
друга, который...
Я решила, может быть,
ты сможешь помочь им.
Хорошо. Что происходит?
Наша дочь, Мин... Её похитили.
Что значит - похитили?
Она - наш второй ребенок,
а таких детей...
Местное правительство
похищает детей у тех,
кто нарушил политику "одного ребёнка".
Этих детей устраивают в приют,
который вскоре продаёт малышей
на усыновление за границу.
Они похитили у нас нашу дочь,
когда ей было два годика.
Мы отследили ее до одной
семьи здесь, в Огайо.
И мы хотели бы, чтобы вы помогли
нам вернуть её.
Harry's Law
s02e07 American Girl / Маленькая американка
русские субтитры TrueTransLate.tv
Ну, вот.
Доброе утро, мэм.
Было добрым.
Пожалуйста, ваши права
и регистрацию, мэм.
Можно узнать, почему
вы меня остановили?
Я ехала около 50 км в час.
А ограничение - 55 км.
Мэм, когда вы пересекли последнюю милю,
вы въехали на территорию Лэнгфорд-Сити.
Да, такое случается,
когда едешь в Лэнгфорд.
Вы также нарушили постановление
властей Лэнгфорд-Сити за номером 302.25.
Ладно. Не объясните, что это такое?
Закон о покупке "только американского".
Никто не может владеть
иностранными автомобилями,
водить или парковать их в Лэнгфорде.
Объявление было дано
во всех местных газетах,
и кроме того, об этом ясно написано
на въезде в город.
Никаких иностранных машин?
Вы издеваетесь?
Мэм, пожалуйста, выйдите
из машины.
Зачем?
Мы должны конфисковать
вашу машину, мэм.
Чёрта с два.
Выйдите из машины, мэм.
Послушайте, Барни,
так уж вышло, что я адвокат.
Если это какое-то мошенничество,
в котором вы...
Мне нужно, чтобы вы вышли
из машины, мэм.
Постарайтесь понять.
Я белая. Я богатая. И я республиканка.
Поэтому я имею полное право
перепутать тебя с куропаткой.
Как это -
она угрожала пристрелить его?
Она сказала, что намекнула ему на это.
- Дай мне ключи от своей машины.
- Что?
Я не могу поехать на своей.
У меня Порш.
Я одолжу твою,
чтобы забрать её.
Может, мне стоит поехать.
Нет, Томми.
Просто дай мне свои ключи.
Пожалуйста.
Сложность в том, что она здесь
уже четыре года.
Она втянулась в новую жизнь.
В конце концов, суд будет
рассматривать,
что лучше для самого ребёнка.
Это наша дочь.
У нас её украли.
Я понимаю, но...
Часто приёмные родители
понятия не имеют об этом.
Они считают, что законно
усыновляют ребёнка.
И поскольку девочка здесь
уже четыре года,
они являются её родителями
дольше, чем вы.
Это было не сложно.
У мамы есть страничка на Facebook.
Судя по всему, она выложила
в сеть историю ребёнка.
Как ты залез на её страничку?
Тебе не стоит это знать.
Похоже, всё было честно.
Частное усыновление,
они заплатили около
30 тысяч агентству
с отличной репутацией.
Это Мин.
Вы уверены?
Это она.
Я помню её глаза.
Вот так она выглядела,
когда её только удочерили.
Это наша малышка.
Вы должны вернуть её.
Я не угрожала этому парню,
что застрелю его.
Я просто сослалась на инцидент на охоте.
Оказывается он читает газеты.
Кто бы мог подумать?
Мое мнение - заплатим им тысячу
и уберёмся отсюда.
Они согласились, что если вы...
Я не буду платить штраф.
Это нелепый закон, Оливер.
- А охотиться ты хочешь?
- Хочу, но я не буду платить штраф.
Мисс Корн? Меня зовут Коннор Бертрам.
Я представляю город Лэнгфорд
в этом деле.
Городской адвокат?
Угу.
Сколько вам лет?
Мне 23.
И вы городской адвокат?
Да, сэр.
Мой дядя - мэр,
так что у меня есть связи.
Послушайте, мне очень жаль,
что так всё случилось.
Да, просто верните мне мою машину.
И деньги, которые я заплатила
за пол дня охоты.
Боюсь, мы не можем снять обвинения, мэм.
Закон есть закон.
Послушай, мальчик, ты знаешь, кто это?
Это Хэрри Корн.
Я знаю, сэр, и поверьте,
я не хочу выступать против неё в суде.
Сколько у тебя было дел, сынок?
Где-то близко к нулю,
ноль.
Я только в июле получил
лицензию адвоката.
И ты действительно хочешь
начать с этого дела?
Нет.
Если честно, это вселяет меня в ужас.
Поэтому я надеюсь, что вы просто
заплатите штраф.
Мой дядя тоже вселяет в меня ужас.
Я не буду платить никаких штрафов.
Это дурацкий закон.
Похоже, у вас дурацкий мэр.
О, Боже.
Мистер Томас?
Меня зовут Адам Бранч.
Это Кэсси Рейнольдс.
Можем мы зайти на минутку?
Её забрали в приют,
а там с ней работали несколько
агентств по усыновлению,
с последним из которых вы
как раз имели дело.
Нам сказали, что родители умерли.
Да. Но это не так.
Похоже, приют
объявляет родителей умершими,
но это не так.
Так что происходит?
Они наняли вас?
Мам! Она смотрела телевизор целый час!
А ты смотрела час перед этим.
Всего 20 минут. И вчера ты смотрела
его весь день.
Ты знаешь, что я смотрю
"Джексона-мотора" каждый понедельник.
Эй, эй.
У нас гости.
И вы обе ведёте себя невежливо.
Это мистер Бранч
и мисс Рейнольдс.
Наши дочери Ли и Дарлин.
- Здравствуйте.
- Привет.
- Приятно познакомиться.
Сколько ещё будет идти Джексон-мотор?
- 10 минут.
- Нет, 20 минут.
Реклама не считается.
- Да, считается.
- Хорошо, хорошо.
Значит так, дай ей досмотреть,
а потом можешь смотреть телевизор
целый час, и на этом его достаточно
для вас обеих, договорились?
Теперь, если не будете возражать.
Это ты начала.
Нет, не я.
Извините.
Они вроде ирландских близнецов.
Они очень близки,
но иногда ссорятся.
Да, мы с братом были очень похожи...
Мистер Бранч, не хочу показаться грубым,
но зачем вы пришли?
Биологические родители Ли
приехали в США,
чтобы вернуть своего ребёнка.
Что?
Они хотят вернуть ребёнка,
Вы, наверное...
Этого не может быть.
Что значит, вернуть ребёнка?
Поэтому они и наняли нас.
В связи с деликатностью
данной ситуации,
мы хотели встретиться с вами лично.
Завтра мы собираемся
подать ходатайство
в Высший Суд
от лица биологических родителей.
Поскольку дело очень щепетильное,
мы не хотели просто
отправлять повестку.
Ходатайство в суд...
Чтобы отнять её у нас?
Чтобы вернуть ребёнка
её биологическим родителям.
Просто кошмар какой-то.
Я даже не могу улизнуть
пострелять перепёлок, без того, чтобы...
Мисс Корн?
Коннор Бертрам.
Мы встречались вчера.
Да, я помню.
Я не такая уж и старая,
как кажется.
Мэр Франклин Чиккори.
Приятно познакомиться, мэм.
Коннор, почему бы тебе, друг мой,
не пойти и не подготовиться,
пока я буду общаться с нашим
почтенным оппонентом.
Да, сэр. Увидимся.
Извините, я не знаю, как вас зовут.
Оливер Ричард.
Рад знакомству, сэр.
Для начала, позвольте поприветствовать
вас обоих в Лэнгфорде.
Насколько я понимаю, мисс Корн,
вы и раньше удостаивали нас визитом,
чтобы пострелять наших замечательных
птичек, не так ли?
Я не очень расположена вести
задушевные беседы, мистер Чиккори.
Я здесь только потому,
что ваши люди пристали ко мне
из-за этого нелепого закона.
Я вижу, вы очень боевая женщина.
Довольно забавно,
что в каком-то смысле вы похожи
на жителей Лэнгфорда.
Знаете, среди основателей города
было много женщин похожих на вас,
которые брали оружие вместе с мужьями
и воевали с индейцами.
Конечно, индейцы были вовсе не страшной
угрозой по сравнению
с зарубежными автомобилями.
Не могли бы вы объяснить,
какая тут связь?
Если вы не заметили,
наша экономика переживает
глубокий спад.
Людям нужна работа.
Мне нравится ездить в Мерседесе
не меньше, чем вам.
Но сейчас не время поощрять занятость
в других странах.
Нам всем нужно чем-то пожертвовать.
Лэнгфорд делает это, и я это делаю.
А что вы делаете, мисс Корн,
кроме того, что разъезжаете в своём
большом Мерседесе?
Понятно, что это очень трудная
и деликатная ситуация.
Но и США и Китай подписали
Гаагскую конвенцию по усыновлению
детей за рубежом...
Обе стороны согласны,
что ребёнок был похищен?
У нас нет оснований
подвергать сомнению слова
биологических родителей.
Мы знаем, что такое происходит.
Но нет, и не может быть,
никаких свидетельств,
что мои клиенты нарушили закон,
или что они не следовали
всем правилам при усыновлении.
У вас есть какие-нибудь свидетельства,
что приёмные родители виновны
в каком-либо нарушении закона?
Нет, Ваша честь, мы хотим оговорить,
что это выглядело
законным усыновлением.
И ребёнок был здесь с этой семьёй
четыре года?
Да, это так.
Вы собирались все вместе с ребёнком?
Адвокаты не надолго встретились
с ребёнком, но...
Я спрашиваю,
собирались ли вы все вместе
и пытались ли найти решение?
Нет, Ваша честь.
Просто наняли адвокатов
и обратились в суд?
Хорошо.
Я скажу вам, как мы поступим.
Я выслушаю вас, а затем вас.
Но все вы должны понять прямо сейчас.
Это её биологические родители.
Этого ничто не отменит.
А вам нужно понять,
что это девочка воспитывалась ими
с двух лет.
Они - часть её жизни.
Большая часть.
Нравится вам это или нет,
но вы в одном котле.
Одна сторона не может стереть другую.
Вы меня понимаете?
Жизни вас пятерых, скорее всего,
останутся связанными навсегда.
Так что, прежде чем мы начнём,
вы должны собраться вместе.
Вы меня понимаете?
Речь идёт не о разделе имущества.
Мы говорим о ребёнке.
Вам предоставят комнату, в которую
запретят доступ для посторонних.
Вернёмся сюда в два дня.
Заседание закрыто.
Да уж, весело.
Мин.
Она не помнит китайский.
Мин, ты помнишь меня?
Я - твой папа.
Пожалуйста, поймите,
она думала...
она думала, что вы мертвы.
И она очень рада, что вы живы,
но всё это просто
как гром среди ясного неба.
Она еще не до конца всё осознала...
и теперь её зовут Ли.
Ли?
Мы так по тебе скучали.
Мы...
О, Боже (кит.)
Она нас не помнит. (кит.)
Мы для неё словно и не существовали. (кит.)
Нужно дать ей время. (кит.)
Она слишком ошеломлена. (кит.)
Она не знает, кто мы (кит.)
Я знаю, кто вы. И я помню вас. (кит.)
Я вас помню. (кит.)
Слушайте, как правило, я предпочитаю
покупать всё американское.
Собственно, у меня Кадиллак,
но для этой поездки
я взяла в аренду машину с полным
приводом, чтобы ездить по бездорожью.
Машину, в которой есть хорошая
звуковая система и спутниковое радио.
Ладно, хорошо. А не могли вы
взять вместо неё Форд?
Что не так с городским постановлением,
требующим покупать
"только американское"?
Разве это преступление?
Нашим отцам основателям оно точно
показалось бы преступлением.
Оно противоречит конституции.
- Это почему?
- Можно начать
с первой статьи, где говорится,
что только Конгресс США
может регулировать торговлю.
Нигде не сказано,
даже не написано мелким шрифтом,
что Лэнгфорд может сам решать.
Их закон также нарушает первую поправку,
которая, помимо права на свободу слова,
защищает право потребителей самим
выбирать, что покупать,
будь то половичок, газета,
или комфортный немецкий внедорожник
с кожаными сиденьями,
контролем температуры
и эмблемой на капоте, которая вызывающе
свидетельствует об успешности владельца.
Похоже, вы принимаете это
близко к сердцу.
- Знаете, Ваша честь, принимаю.
В конституции...
остановите меня, если вы её читали...
самое главное, это свобода каждого
отдельного человека.
Меня, вас, всех.
А философия
"покупайте только американское"
основана на принципах коллективизма.
Прошу прощения.
Хотите вынести протест, мистер Бертрам?
Я первый раз в суде,
поэтому точно не знаю,
как всё это делается,
но разве не полагается,
чтобы он задавал вопросы,
а она на них отвечала?
Или ей позволено произносить речи?
Протест удовлетворён.
Что-нибудь ещё
кажется вам незаконным
в этом постановлении, мисс Корн?
Это откровенная предвзятость.
- Предвзятость?
- Да.
Отдавать особое предпочтение
машинам сделанным в Америке?
Это экономический протекционизм,
который сам по себе
противоречит конституции.
Вы судите о машине не по её качествам,
а по тому, где она была сделана.
Что если бы вы вынесли постановление
покупать только машины,
сделанные белыми?
Такое бы прошло?
Вам всем должно быть стыдно.
Хорошо, мисс Корн. Думаю,
вы достаточно ясно высказались.
Мистер Бертрам.
Что?
Ах, да.
Вы упоминали статью о торговле.
Так?
Давайте, посмотрим.
"Конгрессу Соединённых Штатов
принадлежит право регулировать торговлю
с зарубежными странами во всех штатах".
Вы правы... здесь ничего
не говорится о Лэнгфорде.
Здесь мы должны с вами согласиться.
Хотя...
Вот здесь есть статья о праве
издавать любые необходимые законы.
Я могу ошибаться,
но разве Верховный Суд не постановил,
что это означает, что правительство
может принимать законы,
которых нет в Конституции,
если они направлены на благо общества?
Думаю, Верховный суд
отнёсся бы с подозрением
к любому закону,
ограничивающему непреложные
права человека.
То есть у вас есть непреложное право
на Мерседес?
Мне нравится моё непреложное право,
будучи американским потребителем,
самой выбирать, что покупать...
или, в данном случае, брать в аренду.
Значит, ваше право выбрать
внедорожник за 100 тысяч долларов
для вас важнее прав людей, скажем,
получить работу или питание?
Прежде всего, я не верю,
что ваш закон "покупайте американское"
даст кому-то работу.
- Это просто заблуждение.
- Хорошо, но...
Если бы вы считали, что этот закон
может дать кому-то работу,
вы бы с ним согласились?
Нет.
Я считаю это опасным,
когда правительство
может решать за нас,
что мы должны покупать.
Но правительство делает
это постоянно, не так ли?
Служба контроля продуктов и лекарств
запрещает покупать китайские товары.
Правительство запрещает мне покупать
фейерверки в День Независимости.
Это законы для обеспечения безопасности.
Так значит, всё хорошо,
если правительство говорит вам,
что покупать и чего не покупать,
в случае, если на то есть причина...
скажем, необходимая и надлежащая?
Всё не так просто.
- Очевидно нет.
- Не смей надо мной насмехаться.
Хэрри.
Одно дело,
когда правительство ограничивает
нашу свободу
ради безопасности...
- Но этому нет конца.
Часто правительство ограничивает
нашу свободу
всеми возможными способами
по прихоти общества.
Закон, который вы сейчас оспариваете,
может вернуть людям работу
и спасти их семьи от голода.
Неужели вождение Мереседеса
для вас так важно, мисс Корн,
что это оправдывает страдания
ваших соседей?
Послушай, сынок. Мне нравится
как ты так стараешься для своего дяди,
но он в этом деле вовсе не патриот.
- Поверь мне.
- Понятно.
Франклин Рузвельт
первым подписал закон
"Покупайте американское",
чтобы выбраться из депрессии.
Учебники истории называют его
американским героем.
Учебники ошибаются, мэм?
Ты позволил ему говорить
и говорить.
- Что я должен был сделать?
- Это было вроде заключительной речи.
- Ты уже настроила судью против себя.
- Ты сидел сложа руки.
- Должен был протестовать против речи.
- Что происходит?
- Оливера уделал какой-то молокосос.
- Ничего подобного.
- Он порвал её на части.
- Потому что ты не протестовал.
Ты просто сидел там,
когда он сравнивал мэра Чиккори
с Рузвельтом.
Может мне следует заняться...
- Нет!
Это должно было
стать чёртовым отпуском.
Сначала эти люди,
нападающие,
запирают где-нибудь родителей.
Потом начинают крушить всё
в наших домах.
У людей, которые имеют больше
одного ребёнка?
Или у одиноких матерей. Да.
Затем они забирают наших детей.
Это делает правительство Китая?
Местные власти.
Они продают их на чёрном рынке,
или отдают в приюты,
которые занимаются тем же.
Вашу дочь забрали,
когда ей было 2 года?
И с тех пор мы её не видели.
Четыре года
мы искали её... искали...
и искали.
Всё время мы только этим и занимались,
чтобы...
Она была в нашей семье,
в нашем доме с...
Она - член семьи.
У неё есть сестра.
Как мать может это описать...
Она наша дочь.
Хорошо.
Миссис Томас, думаю, я могу понять
ваши чувства.
Ребёнок в здании суда?
Я так понимаю, ты знаешь,
зачем мы все здесь собрались.
Да, мэм.
Должно быть ты чувствуешь,
что на тебя много всего навалилось.
Как ты себя чувствуешь?
Хорошо, мэм.
Я слышала у тебя
есть сестра.
Как она со всем этим справляется?
Ей страшно.
Страшно потерять свою сестрёнку?
Да, мэм.
А ты боишься?
Чего ты боишься больше всего?
Что меня заставят уйти из семьи.
Да, мне бы тоже было страшно.
И похоже у тебя очень хорошая семья.
Мне очень жаль, что мы заставляем тебя
проходить через всё это.
Хорошо, завтра мы выслушаем экспертов.
Ли при этом присутствовать не нужно.
Держись, милая, хорошо?
Мы с этим справимся.
Спасибо.
Увидимся завтра.
Адвокаты, задержитесь, пожалуйста.
Вы позаботились, чтобы ваши клиенты
получили помощь психолога?
А вы?
Вы назначили семейного психолога
своим клиентам?
У вас есть дети?
Нет, мэм.
А у кого-нибудь из вас?
Нет, Ваша честь.
Надо же.
Две пары родителей оказались
в очень надёжных руках.
Они нашли себе адвокатов.
Судя по всему, это всё что им нужно.
Нет ничего, чего нельзя решить
небольшой судебной тяжбой, так?
Завтра мы выслушаем экспертов
и затем я вынесу решение.
Идите.
Очевидно, что психологический эффект
от забирания девочки
из единственного дома,
единственной семьи,
единственной страны,
которую она знает,
причинит ей долговременный,
если не непоправимый, вред.
Усыновление детей другой расы
по крайней мере рискованны.
По моему профессиональному опыту,
ничего из этого не получается.
Психологическое расстройство,
известное как "нарушение привязанностей"
Эти дети часто подвержены
сильной депрессии
или расстройствам вызванными разлукой.
Ради всего святого,
она жила с ними с двух лет.
Это будет просто бесчувственно,
забрать её из её же семьи.
Огромные трудности с развитием
расовой, этнической и культурной
самоидентификацией.
Хоть она и выглядит китаянкой,
хоть она и родилась там,
она считает себя афроамериканкой.
- Их не считают своими
ни одна этническая группа.
- И она из Огайо.
- Они пытаются стать кем-то другим.
- Это будет просто жестоко,
забирать её от матери.
- Дети нуждаются в биологической
и этнической связи...
Как суд может даже рассматривать
такую возможность?
- Ей всего шесть лет.
- ... для эмоционального развития.
Как бы трагически это не было, забрать
её из семьи, в которой она выросла,
в длительной перспективе она выиграет
от возвращения в Китай
со своими биологическими родителями.
Теперь судья выслушает адвокатов
обеих сторон...
Это вроде подведения итогов,
а затем вынесет решение.
По моему мнению, показания экспертов
ничего не дали,
так что...
Ничего нельзя сказать.
Закон на вашей стороне.
Есть минутка?
Извините, мы ненадолго отлучимся.
Слушайте, Ли... дочка...
она поёт сегодня в церковном хоре.
И она пригласила ваших клиентов.
Я не знаю, как вы решите поступить.
Прийти, увидеть, как поёт хорошо
адаптировавшийся ребёнок? Да ладно.
Не думаю, что речь идёт
о манипуляции.
Ребёнок сам предложил это.
Но я дам вам самим решить...
Я знаю, что это чрезвычайная мера,
но и времена сейчас чрезвычайные.
У людей нет работы.
Они постоянно теряют жильё.
Конгресс ничего не делает,
поэтому сделал я.
Думаю, мисс Корн считает,
что у вас были добрые намерения,
но она чувствует себя немного...
Ей очень нравится этот её Мерседес.
У нашей страны внешняя задолженность
в триллионы долларов.
По большей части из-за того,
что производство переносится за рубеж.
Если бы мы могли сохранить его здесь,
мы бы создали миллионы рабочих мест,
и что не менее важно, -
получили бы более 60 миллиардов
дохода от налогов.
Перевернуть экономику не сложнее,
чем перевернуть блинчик.
Всё, что для этого нужно, чтобы люди
покупали американские товары,
сделанные американскими компаниями.
Это всё, что нужно.
Но разве это не жадность и эгоизм?
Это ведь своего рода установка
"сначала позаботься о себе", не так ли?
Боже, мы и должны позаботиться о себе.
Мы не можем давать ссуды
и вкладывать инвестиции
по всему миру,
когда наша экономика едва сводит
концы с концами.
Это вроде утопающего, отдающего
свой спасательный жилет другому.
И если говорить о жадности,
так именно жадность привела
нас к такому положению.
Корпорации, желающие получить всю
прибыль, какую только можно,
начали переносить производство за рубеж,
чтобы оно обходилось им дешевле.
Вы хоть представляете, сколько
рабочих мест мы потеряли из-за этого?
И говоря об автомобилях,
почти 3 миллиона американских рабочих
зависят от автопромышленности США,
напрямую или косвенно.
И не важно, каковы ваши
политические взгляды.
Если вы из левого крыла, пожалейте
членов профсоюзов, теряющих работу.
Если из правого, посочувствуйте потерям
акционеров в стоимости их акций
и упадку индустрии,
которая была символом Америки.
Факт в том,
что производство автомобилей -
неотъемлемая часть Америки.
Если позволите, я процитирую
старый лозунг:
"Им не нужно подаяние,
им нужна рука помощи".
И закон "покупайте американское",
это то, как Лэнгфорд протягивает
руку помощи.
Чтобы лучше понять ваши представления...
Вы также запрещаете показывать
зарубежные фильмы
в местных кинотеатрах?
В основном меня беспокоит производство.
Именно потеря рабочих
мест в промышленности
поставила нашу страну на колени.
- Ладно.
Как насчёт американских компаний
с производством за рубежом,
против них вы ничего не имеете?
Ещё как имею.
Это моя больная мозоль, компании,
называющие себя "американскими",
но нанимающие работников
в других странах.
Вроде Эппла.
Все эти айПады и айФоны сделаны в Китае.
Запретим в Лэнгфорде айФоны?
У Эппла много работников и здесь.
Как и у Тойоты.
Большинство машин они производят здесь.
На самом деле, у них больше работников,
чем у Эппла.
Вот вам загадка.
Человека поймали посылающим сообщение
со своего сделанного в Китае айФона,
когда он вёл произведённую в Америке
Тойоту Камри.
За что ему выпишут штраф?
Послушайте, моя политика не идеальна.
Нет. Её можно назвать катастрофой.
Предположим, она прижилась,
и каждый город
стал запрещать иностранные товары.
Что если страны вроде Японии и Китая,
или Германии решат,
что тогда и им не стоит покупать
наши товары...
или ещё хуже, прекратят вкладывать
инвестиции в Соединённые Штаты...
Наша страна просто погибнет,
мы обанкротимся.
Вы об этом не задумывались?
Послушайте, тот факт,
что мы стали так зависимы
от других стран, подтверждает
мою точку зрения.
Но мы уже зависимы.
И более того, состояние нашей экономики
во многом определяется способностью
находить новые рынки сбыта за рубежом.
Как мы сможем убедить мир
покупать наши товары,
если будем запрещать их?
Вы очень хороший адвокат, мисс Корн,
но на самом деле, всё сводится к факту,
что если я покупаю Форд, я получаю
машину, а Америка получает деньги.
Если я покупаю Меседес,
то я получаю машину,
но деньги получает Германия.
- Всё очень просто.
- Нет, мистер мэр.
Всё не так просто.
Торговые отношения очень сложные.
Что и правда просто, так это то,
что если другие страны начнут проводить
такую же политику,
и запретят американские товары,
мы все отправимся по стопам "Энрона".
Но чего там...
главное, что "Энрон" был
американской компанией, да?
Суды неоднократно постановляли,
что любой закон, основанный
на экономическом протекционизме,
по сути противоречит Конституции.
Это прямое нарушение пункта
о регулировании торговли.
Что касается этой экономической теории,
практически все ведущие экономисты
посмеялись бы над ней.
И если другие страны ответят тем же,
и начнут запрещать наши товары,
то можно гасить свечи.
И больше всего мне тошно от того,
что мэр Чиккори считает
это патриотизмом.
Это вовсе не похоже на Америку.
Мы - нация, основанная на идее
равных прав для всех.
На идее капитализма.
Свободного рынка.
А их постановление, это марксизм.
Форд производит отличные машины.
Мне захотелось взять другую.
У меня нет права сделать это,
потому что это не служит
на благо общества? Серьёзно?
Это, безусловно, не свобода.
Я не вижу ничего американского
в таком законе.
Я вижу отголоски Советского Союза.
Или Китая. Но не Америки.
Свободный рынок означает,
что побеждают лучшие.
Да, наша экономика в заднице.
Многие остались без работы.
Но это не значит, что мы должны
просто забыть о наших принципах.
Вы хотите жить в таком мире?
Серьёзно?
Мистер Бертрам.
Я буду честен,
я не хочу жить в мире
без свободы личности,
но также и в мире,
где у людей нет работы.
Верховный Суд постановил,
что пункт Конституции об издании
необходимых законов
означает, что правительство может
принимать любые законы, направленные
на благосостояние общества.
И это всё, о чём здесь идёт речь.
У нас в Лэнгфорде есть фабрика шин.
Мы делаем шины для американских машин.
Чем больше людей ездит
на американских машинах,
тем лучше для жителей Лэнгфорда.
Это факт.
Мисс Корн говорит о том,
что значит быть американцем.
Но это с какой стороны посмотреть.
У жителей Аризоны и Техаса
есть проблемы с иммигрантами,
которых не понять людям в Огайо.
В штате Мэн под свободой подразумевают,
сколько можно поставить ловушек на омаров.
В Вирджинии свобода - это право
производить сигареты.
Вот почему федеральное правительство
признаёт независимость штатов
и позволяет им принимать
свои собственные законы.
Городской адвокат из Цинциннати
может не понимать,
нужды маленького городка в продаже
сделанных в Америке шин.
Думаю, некоторым здесь
не понравилось бы,
если бы полиция арестовывала детей
только за то что они собрались вместе,
как это делается в некоторых
бандитских районах Цинциннати.
Разные города, разные проблемы.
Давайте дадим жителям Цинциннати
самим решить, что для них лучше.
И может, они ответят
взаимной любезностью нам,
людям из Лэнгфорда.
Я не понимаю, Хэрри.
Ты потратила на это весь свой отпуск?
Из-за штрафа в 1000 долларов?
Ради Бога, даже взять Мерседес в аренду
стоит больше тысячи.
Что происходит?
Просто считаю этот закон неправильным.
Принципы тоже важны.
Важнее, чем стрельба по куропаткам?
Знаешь, как я увлеклась охотой?
Я ходила охотиться с отцом.
Один-два раза в год.
И потом однажды...
когда мне исполнилось 12,
он решил взять меня в частный клуб.
У него был друг, член клуба.
Мы оба были так взволнованы.
Оделись в полагающиеся
охотничьи костюмы,
собирались пообедать...
Когда мы приехали в клуб,
нас туда не пустили.
Потому что мы евреи.
Нас не впустили.
Потому что...
По дороге домой у отца
тряслись руки.
И он повторял:
"Америка не должна быть такой".
Томми, с каждым днём, мы становимся
всё более обособленными.
И это не то, чем должна быть Америка.
Знаете, что меня больше всего уязвляет?
То, что американцы не желают
ничем пожертвовать.
Плохое начало.
Мы только отвоевали две войны.
Одна всё ещё продолжается.
Это стоило триллионы.
Американцы не хотят платить за это.
Мы не хотим отдать в качестве налога
даже лишней копейки.
Мы не хотим отказываться
ни от единой привилегии.
Вы даже не хотите пожертвовать правом
ездить на Мерседесе во время отпуска.
Сказать по правде, мне от этого тошно.
Мы превратились
в таких эгоистичных людей.
Но...
Я должен согласиться с мисс Корн в том,
что последнее,
чем мы можем пожертвовать,
это наши принципы.
Самое дорогое, что у нас есть -
это свобода.
Запрет иностранных автомобилей...
Хотя я и понимаю ваше желание,
мистер мэр, помочь нашим людям
прокормить их семьи...
Это противоречит американским принципам.
Моим, по крайней мере.
Я отменяю
постановление Лэнгфорда
за номером 302.25,
на основании нарушения
Первой поправки, пункта о торговле.
Верните ей её Мерседес.
Заседание закончено.
Так, так, так.
Мне не стоило в тебе сомневаться, Хэрри.
Что ж, побеждает лучший.
Для меня было большой честью
выступать против вас, мисс Корн.
Избавьте меня от этой угодливой чуши.
Слушайте, если захотите бросить
притворяться деревенским мальчиком
и работать на меня, можем поговорить.
Вы чертовски хороший молодой адвокат.
Вот это да!
Услышать такое от вас.
Да, на этом и закончим.
Олли, поехали-ка из Лэнгфорда.
Поехали.
Всем встать.
Да, да. Садитесь. Так, мистер Бранч.
Я выслушаю вас,
если вам есть что сказать,
что-то, чего я ещё не знаю.
Мне нечего сказать, чего вы не знаете,
Ваша честь.
Очевидно, что здесь нет
лёгкого решения.
Какое бы решение вы ни приняли,
оно причинит
много боли.
И вам об этом известно.
Я просто...
Представьте, что похищен
американский ребёнок,
отвезён в другую страну.
Родители приехали в ту страну
в поисках ребёнка,
только чтобы услышать:
"Извините, ребёнок теперь живёт здесь".
Нам бы от этого стало не по себе.
Именно поэтому мы подписали
Гаагскую конвенцию. Чтобы предотвратить
подобный кошмар.
Эти люди потратили четыре года жизни,
все свои деньги,
пытаясь...
пытаясь вернуть свою малышку.
Они приехали сюда не для того,
чтобы просить вас совершить чудо.
Они просят лишь правосудия.
Дело не в них.
И не в них.
Дело в Ли.
В том, что лучше всего для неё.
Ни одному ребёнку не станет лучше,
если забрать его из той единственной
семьи, что ему знакома.
Её родители, её сестра,
её страна, которой стала Америка.
Я искренне вам сочувствую.
Я даже представить не могу
вашу боль,
и весь тот ужас, что вы пережили
за последние четыре года.
Если бы дело было в вас,
я бы лично отдала вам ребёнка.
Но дело не в вас.
Дело в Ли.
Часто бывает, что жизнь и закон
зависят от того,
какой вам достанется судья.
Когда я родилась, меня удочерила
белая семья.
Выросла ли я идентифицируя себя
с белыми? Не знаю.
Возможно.
Но я знаю точно,
что мои приёмные родители
были моими родителями.
Они любили меня, а я любила их.
И дело было не в генетике.
Одна мысль, что кто-нибудь
мог отнять меня у них...
Но я ещё и мать.
И если бы кто-нибудь
похитил мою дочь,
я бы нашла её даже
на краю земли,
куда бы её ни забрали.
Я бы искала столько,
сколько потребуется.
Два года, четыре...
Двадцать лет.
Я бы не остановилась до тех пор,
пока бы не вернула свою дочь.
Вместе с решением по делу
я выдам постановление
о праве посещения ребёнка.
Как я уже говорила, вы все друг с другом
связаны, нравится вам это или нет.
Я передаю опеку
семье Томас.
Мистер и миссис Чен,
я искренне сожалею,
но я не вижу справедливости в том,
чтобы перевернуть мир этой девочки.
Мне очень жаль.
Позднее сегодня я напишу более
подробное решение
и постановление о посещениях.
Заседание закрыто.
Тайминг atrn97g, www.addic7ed.com
Перевод Truetranslate.tv
Редакторы: chudoyudo, Quatra
Переводчики: Quatra, chudoyudo