Нет!
Я держу тебя.
Все в порядке.
О, Боже.
Все хорошо.
- О, Боже.
- Давай.
О, Боже.
Держи.
Они все мертвы.
Он их всех убил.
Никак я не могу понять людей.
Болота Медового Острова закрыты
уже несколько десятилетий.
Но каждый раз находится сукин сын,
который думает, что он умнее всех.
Я знаю.
Позволь мне угадать,
ты в призраков не веришь.
Ты думаешь, что Виктор Кроули
- это легенда?
Я просто хотела найти свою семью...
Моего брата и моего отца.
Он их всех убил.
И какого черта они там делали?
Ночная рыбалка.
Папа охотился на аллигаторов.
Они хотели добыть в два раза больше.
И стали охотиться подальше
от всех остальных.
Нам нужны были деньги после того,
как моя мама умерла.
Господи.
Теперь я совершенно одна.
Твой отец должен был знать...
Каждый охотник здесь знает,
что нельзя ходить в эти чертовы болота.
Я им всем говорю:
"Держитесь подальше!"
А они все называют меня сумасшедшим.
Они думают, что я больной на голову.
Выпей это. Согреешься.
Итак, все по порядку.
Я должен выяснить, где ты живешь.
Чтобы доставить тебя к доктору.
Я думаю, мне нужно
обратится в полицию.
В полицию?
Чтобы просто заполнить отчет
о пропавших без вести,
как и сотни других в этой местности?
Ты никогда оттуда не выберешься.
Но я знаю, где находятся их тела.
Ну, да, конечно.
Легавые из большого города
обязательно приедут,
и начнут искать улики...
И что же мне остается делать?
Никогда больше сюда не возвращаться.
Черт, тебе ведь повезло.
Ты живой выбралась,
целой и невредимой!
Послушай, мисс, я не знаю,
как тебя зовут...
Мэрибет.
Мэрибет Данстон.
Матерь божья, ты - дочка Сэмсона?
Да.
Пошла вон!
- Что?
- Пошла вон из моего дома!
Убирайся, сейчас же!
Вы знали моего отца?
Нет.
Но я знаю, что твой отец сделал.
И никакого отношения к этому
не хочу иметь.
Я сам по себе, и призрак
меня не трогает.
Поэтому никаких дел с тобой
не хочу иметь.
Убирайся!
Но как же я до дому доберусь?
За этой дверью есть
проселочная дорога.
Спустишься полмили вниз,
там бензоколонка, поймаешь попутку.
Я не могу иметь с тобой ничего общего.
Убирайся!
Я... я не понимаю.
Убирайся вон из моего дома,
Мэрибет Данстон!
Да что происходит?!
Хочешь получить ответы,
отправляйся к Преподобному Зомби.
А теперь, мисс, катись отсюда
так далеко, как только сможешь.
Иначе, клянусь богом, пристрелю тебя!
Я не сделал ничего плохого.
Я не знаю, кто она такая.
Это не считается.
Ладно, посмотрим, что
у нас тут сегодня вечером.
Так, что здесь?
О, это мило.
Да.
Вот так.
Воспроизведение.
Давай-ка, покажи...
Блин!
- Ну, давай!
- А это покажут в Байю Биверс?
Ух ты.
Отличный повод.
Хочу, чтобы мой папочка это увидел!
Блин!
Пошел ты в жопу, папочка!
Надеюсь, ты смотришь это...
О, да.
...ты любишь свою Даниэль.
Надеюсь, что тебя выгонят
к чертовой матери.
Так, давай, повернись, расслабься...
Покажи себя, Синди, как следует.
О, ты выглядишь потрясающе.
Очень хорошо, очень.
Кажется, я тебя уже видела где-то...
Нет, ты меня не знаешь.
- Может быть, просто...
- Нет, нет! Я знаю...
Ты... ты - мой учитель истории
с пятого класса!
- О, нет.
- Мистер Бэррет.
- Я мистер Шапиро.
- Да...
Эй, куда ты идешь?
Мистер, оставьте меня в покое.
Ну, приподними маечку...
Давай посмотрим, что там у тебя!
Чувак, мне всего 14.
Ох, что-то...
Как только я скажу: "Поехали!",
вы сбрасываете полотенца.
Начинаете мыть друг друга.
Ну, нет.
Ладно, девочки. Снимаете полотенца.
Полотенца прочь.
Не собираюсь я трогать
этот ходячий гепатит!
Ну, по крайней мере, я не гермафродит.
Гермафродит, надо же,
какое большое слово для тебя!
Что такое гермафродит, дорогуша?
Я бы не стала говорить тебе,
если бы не знала это слово.
Разумеется, я знаю.
- Сама не знаешь.
- Ну, так, объясни.
Почему я должна это объяснять?
Потому что ты не знаешь.
Почему бы нам не сделать это
вместе на счет три?
- Хорошо?
- Ну, ладно.
Один, два, три.
Человек, у которого есть
пенис и вагина.
Фу.
Я ничего не сделал!
Я даже не знаю,
кто была та девушка!
Чего тебе надо?
Здравствуйте.
Мне нужно поговорить с вами
кое о чем.
Приходи как-нибудь в другой раз.
Я занят.
Когда?
В следующем месяце.
Нет.
Мне нужно поговорить с вами.
Сейчас.
Ладно, заходи.
Надеюсь, это нечто важное.
Я занятой человек.
Джек Крекер меня прислал.
Что?
TV: "Нам так страшно было..."
"...никогда не поеду кататься на лыжах."
Этот старый чокнутый?
Так что тебе от меня нужно?
Все мертвы.
Прошлой ночью в болотах
Медового Острова...
Болота Медового Острова?
Что, на экскурсию ездила?
Да.
И откуда вы знаете?
Что случилось?
Лодочник оказался идиотом.
Мы застряли и Кроули всех прикончил.
Мне удалось убежать.
Шон, лодочник, он мертв?
Вы его знали?
Вот черт!
Он работал на меня.
Это была одна из моих лодок.
Я не понимаю.
Заткнись.
Никто не устраивает экскурсии
в болота уже много лет,
с тех пор, как у меня эта лавочка.
Не я, не кто другой.
Поэтому я был вынужден
устраивать экскурсии нелегально.
Времена сейчас тяжелые,
а деньги есть деньги.
Вы говорите, прямо как мой отец.
А кто твой отец?
Сэмсон Данстон.
Ты дочь Сэмсона Данстона?
Да.
Ну, и как дела у старика Сэмсона?
Он мертв.
Боже мой...
Кроули до него добрался
и моего брата тоже.
А потом Джек Крекер чокнулся
и чуть не пристрелил меня,
когда узнал, кто я такая.
Он сказал, что вы сможете объяснить,
что мой отец сделал.
Сэмсон Данстон.
- Сэмсона Данстона больше нет...
- Прошу вас...
Что вы знаете?
Да тоже самое, о чем все
шепчутся в этом заброшенном
городишке.
Я был там, когда это произошло.
Что произошло?
Очень давно,
еще до того, как ты родилась,
когда я был мальчишкой...
Там был человек по имени
Томас Кроули.
Он жил там, на болотах
Медового Острова
с женой Шайенн.
Они жили вдвоем.
Детей не было, только они двое.
Шайенн тяжело болела.
Рак желудка убивал ее изнутри.
Он мужественно справлялся с этим.
И как я слышал,
у Шайенн была сиделка
по имени Лена.
Красивая кажунская женщина,
которая ухаживала за ней.
И за время долгих месяцев
Томас и Лена сблизились.
Слишком сблизились...
Можно называть неверным
Томаса Кроули,
но, учитывая обстоятельства,
вся эта ситуация была
печальной и трагичной.
Его жена была все равно,
что покойница, уже много лет.
Это был лишь вопрос времени.
Ему нужно было разделить
с кем-то свои страдания.
Почти год Томас и Лена держали
свои отношения в секрете.
Наступил день, когда Шайенн наконец-то
обрела покой от своих мучений.
Но это не стало облегчением для них.
Это был кошмар.
Нет!
Она наложила проклятие
не только на Томаса и Лену,
но и на того ребенка,
который рос в животе у Лены.
Нет.
Говорят, что когда Виктор
Кроули родился,
болота погрузились в скорбь,
деревья рыдали,
вся дикая жизнь заболела и умерла.
Ничто не могло вынести его
мерзкого существования.
Вся эта местность погрузилась в смерть.
Давай же, ну вот.
Тужься, тужься.
Еще чуть-чуть.
Давай, еще разок.
Сейчас.
Еще разок.
Виктор Кроули родился,
покрытый жуткими опухолями.
Это была мерзость.
Покажи мне его, покажи!
Это был монстр.
И Лена...
Говорят, что она умерла сразу,
как только увидела своего ребенка.
Так вот, если верить этой истории,
Томас прятал своего сына,
защищал от всех.
Но то, что он укрывал,
было его ошибкой
и его проклятием.
За годы Томас Кроули научился
любить своего чудовищного сына.
Они жили вдвоем,
спрятавшись от всех.
В ту роковую Ночь Хэллоуина...
Томас пытался спасти сына,
но, ломая дверь своим топором,
он случайно
убил своего единственного сына.
Давайте, сюда!
Идите сюда и получите то,
что вам причитается!
Вы не сможете прятаться вечно!
Вы убили моего сына!
Вы убили моего сына.
Вы убили моего сына...
Виновные дети прятались
за спинами своих родителей.
Они все отрицали.
Они оставили Томаса Кроули жить
до конца дней в страдании и печали.
Вы убили моего сына.
Годы спустя он наконец-то умер
и пытка его жизни была завершена.
Но история Виктора Кроули стала
одной из наиболее трагичных
и душераздирающих в Луизиане.
Человек, оказавшийся в ловушке тьмы,
стал убивать всех, блуждая по болотам.
Каждую ночь он пытался
найти своего папочку.
Никто не знает, сколько
было трупов за эти годы.
Но долгое время рыбаки,
охотники на аллигаторов,
и те, кто были слишком
глупы и не верили в легенду,
пропадали в этих болотах.
Их убивал, расчленял,
разрывал на куски
самыми жестокими способами
призрак Виктор Кроули.
Так причем здесь я?
Твой отец, Сэмсон,
был одним из трех детей,
которые убили Виктора Кроули.
Несчастный случай, конечно...
Но из-за них болота
Медового Острова
навсегда прокляты.
Но я...
Я никогда...
Конечно.
Как ты могла знать?
Откуда вы знаете, что мой
отец в этом участвовал?
Если бы я был достаточно храбрым,
я бы тоже был там.
Я ведь с детства знаком с Сэмсоном.
- Когда Кроули появился вчера ночью...
- Ты его видела?
Да.
Он посмотрел на меня.
Как будто, он знал меня.
Возможно, он почувствовал,
кто ты есть на самом деле.
А может, тебе это просто показалось.
Виктор Кроули прошел через
паранормальный мир и вернулся.
Его жуткая смерть дала ему силы
возвращаться ночь за ночью,
раз за разом.
Он не знает страха и им движет месть
к любому, кто окажется в этих болотах.
Вы знали, что все это реально.
И все-таки вы отправляли лодки
с невинными людьми на экскурсии.
Почему?
Почему? Ради денег?
Шон.
Он не должен был
так близко подбираться.
Он не должен был останавливаться.
Он ездил в эти болота
без всяких происшествий.
Уже два месяца не было
никаких проблем.
К тому же, ты знала эту легенду.
И все-таки отправилась туда...
Я поехала, потому что...
Ты должна была знать, как это опасно!
Я отправилась туда, чтобы найти их.
И я это сделала!
Немногие люди видели
лицо Виктора Кроули
и выжили, чтобы об этом рассказать.
Считай, что тебе повезло.
Повезло?!
Моей семьи больше нет!
Я сожалею о твоей потере.
- Отвезите меня туда обратно!
- Что?
Я не могу оставить их там.
Прошу вас.
Пожалуйста. Я просто хочу
забрать их домой.
То, что ты хочешь, это месть.
Это плохая идея, Мэрибет Данстон.
Очень плохая идея.
Прошу вас.
Пожалуйста. Я просто хочу
похоронить мою семью.
И если я смогу отправить этого
монстра вместе с ними,
это будет еще лучше.
Ты не сможешь убить его.
Он просто родится заново.
Он должен возвращаться таким,
каким был, когда его убили.
Ты не можешь убить призрака.
Может быть, я и не смогу.
А может быть, я и смогу.
Но я точно засуну топор глубоко
в его вонючую морду!
Или вы хотите, чтобы я рассказала
полиции про ваши экскурсии на болота?
Может быть, рассказать им,
как найти тела и лодки,
которые вы незаконно отправляли туда?
Да, да, да.
Ну, хорошо, ладно.
Да?
Ты хочешь отомстить Виктору Кроули?
Я хочу, чтобы ты нашла его.
Значит, отвезете меня туда обратно?
Но у меня есть некоторые условия.
Одни мы не поедем.
Нам нужна помощь.
Нам требуется оружие.
Несколько человек, с которыми
мы будем в безопасности.
Хорошо, вы сегодня вечером
меня туда отвезете.
Ладно, встретимся здесь в два часа.
Мне нужно сделать несколько
телефонных звонков.
Я соберу охотничью экспедицию
своего рода.
Когда этого призрака не будет,
болота снова станут доступными.
Вы знаете, мне плевать
на ваш бизнес с болотами.
Мне плевать на деньги.
Я просто хочу вернуть свою семью.
- Если вы думаете...
- Я же сказал... да.
И еще. Я думаю, будет лучше,
если ты будешь не одна.
Ты можешь взять с собой
парня, дядю или еще кого-нибудь?
Я с собой никого не возьму.
Нет.
Все же, надо взять кого-нибудь
из членов семьи.
Нет.
Тогда сделка не состоится.
Если я приведу своего дядю,
вы нас возьмете?
Разумеется.
Я вернусь к двум часам.
Я буду ждать.
Джастин!
Тащи свою задницу сюда!
Да, босс?
Когда ты собирался сказать мне,
что твой брат не вернул лодку?
А что, не вернул?
Шон не вернул лодку обратно
прошлой ночью?
Ну, он еще новичок в этом деле.
Я уверен, что все в порядке.
Он вернет ее...
Да что за дерьмо! Это ты так думаешь...
Он не вернул лодку и все не в порядке.
А что? Что случилось?
Нужно вернуть лодку.
Шон все еще там, на болотах?
Видимо, да.
А с ним все в порядке?
Я уверен, что с ним все хорошо.
Мне нужно, чтобы ты собрал группу
охотников и рыбаков,
людей, которые хорошо
разбираются в болотах.
Мне нужно сделать им предложение.
Убедись, чтобы имя этого
человека было в списке.
У нас будет небольшая экспедиция.
Это типа реклама для лавочки, да?
Что-то вроде этого.
Эй?
Кто там?
Мэрибет!
Дядя Боб?
Я сейчас спущусь.
Твой отец был хорошим человеком.
Он всегда был моим лучшим другом.
Даже в то время,
когда я жил на севере...
Преподобный Зомби сказал,
что папа был одним из тех,
кто виновен в смерти Виктора Кроули.
Это правда?
Преподобный Зомби?
Почему ты говорила с этой мразью?
Он вор и мошенник.
Его дурацкий магазинчик
вуду с этими сувенирами...
Он сказал, что знал людей,
которые в этом участвовали.
Да он полон дерьма.
- Преподобный Зомби сказал...
- Преподобный Зомби сказал!
Почему ты его так называешь?
Его настоящее имя - Клайв Вашингтон.
В чем он преподобный - в том,
что он засранец.
Так ты знал, что Виктор
Кроули существует?
- Он не существует.
- Я его видела.
Он убил всех, прямо у меня на глазах.
Пускай полиция разбирается с этим.
Послушай!
Ты думаешь, что я лгу?
Давай-ка, прокатимся.
Мы пойдем в больницу,
расскажем легавым обо всем.
Я собираюсь вернуться в болото
с Преподобным Зомби.
Только через мой труп.
А теперь послушай меня.
Твоего отца больше нет.
И теперь я несу ответственность за тебя.
Я запрещаю тебе иметь дело
с ним или болотами.
Он предложил, чтобы
я взяла тебя с собой.
Правда, что ли?
Поехали со мной и ты сам увидишь,
что Виктор Кроули существует.
Давай-ка, прокатимся.
А это может подождать?
Пожалуйста. Я пойду в полицию.
Я буду делать то, что ты скажешь.
Я просто хочу побыть
какое-то время одна.
- Пойдем.
- Пожалуйста!
Пожалуйста, дядя Боб,
всего несколько часов.
Ладно. Я вернусь через час.
Я позвоню в полицию сам.
- Мы доберемся до сути всего этого.
- Хорошо.
Мэрибет, пожалуйста,
обещай мне, что ты будешь
держаться подальше от этого Зомби.
Я обещаю.
Ну, да, заходите, заходите!
Добро пожаловать в дом вуду
Преподобного Зомби!
Берите бесплатное печенье,
занимайте свои места!
Торопитесь.
Скоро начнется собрание.
Вот так. Ха-ха.
Бонжур, месье.
Добро пожаловать в Дом Вуду.
У нас сегодня распродажа всяких
медальончиков и зелья...
Завязывай с дурацким
акцентом, засранец.
Я тебе не гребаный турист, понятно?
Может быть, чипсы?
Пошел нахрен.
Эй.
Ух ты! Вы что, хотите попасть
в рассылку новостей?
Просто дайте мне свой номер...
Я имею в виду, если вы не хотите...
Вот шлюха!
Лейтон!
Боже мой! Не ожидала
увидеть тебя здесь.
Ладно, заканчивай, Эйвери.
Что?
Что ты здесь делаешь?
Они сказали, что 500 баксов.
Почему бы и нет?
Ладно, хорошо. Значит,
так мы теперь здороваемся?
Ну, пожалуйста...
У тебя что, проблема с телефоном?
Знаешь, почему я здесь?
Мне нужны 500 долларов,
чтобы заплатить за свою свадьбу.
Мою свадьбу, Эйвери.
И ты к этому никакого
отношения не имеешь.
А я холостой.
Хо, хо, хо! Здравствуйте!
Добро пожаловать!
Спасибо, или, как говорят французы,
мерси, за то, что пришли.
Я знаю, что все вы люди занятые.
Эй, чувак, а где печенье?
Только по одному,
или нам еще дадут?
У меня есть печенье, но,
может быть, сначала...
Так можно его сейчас получить
или только после собрания?
Печенья хочется...
Хорошо.
Вот оно.
Приятного аппетита.
Добрый день, всем.
Рад видеть так много знакомых лиц.
Джон.
Клитус.
Трент.
Я пригласил вас, чтобы
предложить вам работу.
Это быстрый заработок,
сегодня вечером.
Каждый получит по 500 долларов.
Я так предполагаю,
деньги будут наличными?
Не то, чтобы я не доверял чекам,
просто мы хотим получить
настоящие бабки.
Наликом, когда работа будет завершена.
Прошлой ночью я потерял на
болотах одну из моих лодок.
Поэтому я и собрал вас.
В дополнение будет небольшая
ночная охота.
Зачем столько людей,
чтобы найти лодку?
Кончай прерывать меня и я расскажу.
Конечно, 500 баксов -
это не только за лодку.
Я буду с вами откровенен.
Есть еще кое-что и это опасно...
Эй, чувак, а как насчет молока?
- Что?
- Молоко...
Молока для печенья.
Молоко?
Нет молока.
Мы поедем на болота
Медового Острова.
Так они же закрыты!
Ну, так поэтому я и предлагаю
по 500 долларов.
Я готов взять на себя полную
юридическую ответственность
на случай неприятностей с властями.
Так что, вы ничем не рискуете.
На кого мы будем охотиться?
Я как раз перехожу к этому.
Итак, эти болота закрыты
уже несколько лет.
Это плохо влияет на
туристический бизнес.
Но это не останавливает тех,
кто живет охотой, рыбалкой.
Мы можем все восстановить.
Я предлагаю отправиться туда,
проверить болота и доказать,
что там нечего бояться.
Ну, так, на кого охота?!
На Виктора Кроули.
Минутку, минутку, подождите!
Да подождите вы!
Стойте!
Послушайте меня!
Если, действительно, там живет
какой-то маньяк,
мы просто пойдем и разберемся с ним.
Неужели, вы верите в эту
дурацкую историю?!
Мы положим конец этим
глупостям о болотах!
Только не я.
Успокойтесь, успокойтесь...
Эй, ну-ка, парень.
Трент, ты куда?
Ты боишься чего-то?
Ты же знаешь, я ничего не боюсь.
Но я не собираюсь лезть в эти болота
с кучкой идиотов за 500 баксов.
Эй, ты мне нужен, понимаешь?
Ты же лучший стрелок в округе.
Поэтому я тебя и позвал.
Я не собираюсь рисковать задницей
из-за 500 вонючих долларов!
500 долларов вперед!
Клайв, ты же знаешь мою историю.
Мне больше неприятности не нужны.
Я знаю, что тебя оставила Джоан.
У тебя проблемы с деньгами.
Ты висишь на крючке.
Это не та история...
1000 долларов наличными.
500 - прямо сейчас.
500 - утром.
За одну ночь и все будет в порядке.
Если что-то будет не так...
мы просто возьмем и уедем.
Ну?
Так и быть.
Я могу вам помочь?
Должно быть, вы - дядя Мэрибет?
Я - Преподобный Зомби.
Я был другом Сэмсона.
Мне плевать на тебя.
Я здесь, чтобы за девушкой приглядеть.
Прости.
Я... Мне просто нужно...
Я это сделаю, если тебе это нужно.
Я сделаю это с тобой.
Но мы сразу вернемся, как только
заберем твоих отца и брата.
И больше никакого дерьма
про Виктора Кроули.
Ты должна слушать меня.
Должна держаться поближе ко мне.
И когда я скажу: "Пора", мы уходим.
Ладно. Спасибо.
Эй, чувак, кто такой
этот Виктор Кроули?
Да так, никто, местный бугимен.
Дурацкая история про умственно
отсталого маньяка.
Люди просто хотят, чтобы дети
держались подальше от болот.
Типа Джейсона Вурхиза?
Да, типа этого.
Когда мне было восемь лет,
я жил в городишке...
Я слышал разные истории...
Так, ладно. Трусы ушли,
остались настоящие мужики.
Я закончу свое предложение.
500 долларов -
только за то, чтобы вернуть мою лодку.
Пять тысяч долларов -
за голову Виктора Кроули.
А как мы его найдем, если ты
говоришь, что он не существует?
Если ты найдешь его...
Тогда ты сам узнаешь!
Черт возьми, сколько здесь аллигаторов!
Как гребаная ферма!
Об этом и говорил Преподобный Зомби.
Вы только посмотрите!
И никому до них нет дела.
Я точно с пустыми руками не вернусь.
Тебя как зовут?
Чад.
Клитус.
Правда, что ли?
Ну, да, я знаю...
Дебилы родители так назвали.
У меня еще брат есть по имени Кэш.
Это круче, чем Клитус.
Не обижайся.
Я не обиделся.
Имя Чад - тоже дурацкое...
Не так ли?
Это лучше, чем Скип.
Так моего младшего брата зовут.
Чад и Скип?
Над вами, наверное, жутко
прикалывались в школе?!
Да, так и было.
А чего мы плывем не в той лодке,
с остальными?
Я всегда беру свою лодку,
куда бы не ехал.
Нафига, черт возьми?
Вдруг, подцеплю что-нибудь.
Что ты можешь тут подцепить?
Ее, например.
Да пошла она!
Печенье и курица...
Курица и соус...
Печенье и соус...
Курочка и бисквитики с соусом...
И все это только для меня...
У нас тут целая команда линчевателей!
Безопасность - в количестве.
Я знаю, многие считает
эту историю выдумкой.
Но, если что-то будет не так,
лучше, чтобы тебя окружали
ребята с большими пушками.
Разве не так?
Вы же говорили, его невозможно убить.
Ну, если легенда - правда,
и он - призрак...
А если нет...
Я охотилась на него прошлой ночью.
Я стреляла в него, я его резала,
я его жгла...
А он снова и снова возвращался.
Но ты ему сделала больно.
И каждый раз он падал.
Он чувствовал боль.
Значит, ему надо сделать
значительно хуже.
Ему надо башку оторвать,
чтобы он не смог вернуться.
Вы его назвали возвращающимся.
Но это не значит, что он будет
возвращаться каждую ночь?
У меня нет ответов, только теории.
Но я предполагаю, что
если оторвать ему башку,
тогда он точно не вернется.
Всем этим людям угрожает опасность,
но они этого даже не понимают.
Босс!
Эй, босс!
Думаете, Шон успел вылезти из лодки?
Я уверен, что все в порядке.
Именно, поэтому мы и здесь.
Ух ты... Привет!
Привет.
Я - Вернон.
Мэрибет.
Какого хрена ты здесь делаешь?
Я ищу себе кавалера, это уж точно...
Да ладно тебе, я просто по-дружески...
Ну, извини.
У меня просто был жутко неудачный день.
Ну, тебе нужно, всего лишь,
перевернуть улыбочку.
"О, спасибо, Вернон".
"Давай что-нибудь сделаем с тобой!"
Что? На этой лодке,
при всех этих людях?!
"Да!"
Оставь ее!
Ладно, чувак, ладно.
Столько уродов на этой лодке.
А что с этой ведьмой Блэр?
Я бы с удовольствием с ней покувыркался.
Хотя, если ей ноги раздвинуть...
Оттуда вылетит целая куча
летучих мышей.
Вуду.
Магия.
Просто будь начеку.
Да уж...
Это будет долгая ночка.
Блин, да тут все сдохло!
Место, куда мы идем, еще хуже.
Скоро начнет темнеть.
Пошли!
- Эй, далеко еще до дома?
- Какого дома?
Я точно не знаю. Все так похоже.
Мы уже недалеко.
Я просто не уверена,
где мы вышли на берег.
Зачем мы вообще из лодки вышли?
Кончай болтать!
- Пошли к дому.
- Что за дом?
Мой отец с братом в сарае.
Какой еще сарай?
Какой дом?!
Страшно здесь.
Люди хотят, чтобы тебе было страшно.
Это болото такое же,
как и все остальные.
А ты заметил, что здесь
даже птицы не поют?
Подумаешь...
Не позволяй этому клоуну
напугать себя.
Нам нужно продержаться
всего несколько часов,
забрать деньги и вернуться домой.
В задницу все это.
Надо посмотреть на этого
монстра Кроули.
5000 баксов мне не помешают.
Хочу прикончить его.
Ха! С этой компанией?
Я лучше стреляю, чем ты.
Это неправда!
Вспомни ярмарку два года назад.
Я был пьяный и позволил
тебе победить.
Ну, да! Типа, как ты позволил мне
выиграть в воздушный хоккей?
Я был болен.
Ты просто милашка!
Гребаные комары!
У меня есть спрей, хочешь?
Да.
Спасибо.
Веришь в эту байку про привидение?
Слышал про эту историю,
но сомневаюсь, что призрак
может реально навредить.
Слушай, я тут подумал,
если призрак может принимать
физическую форму,
что мешает ему заняться кем-то?
Ты слишком увлекаешься
телепередачами!
Если он проявится физически,
то я просто отстрелю ему башку!
Хочешь спрей?
Что-то он не очень разговорчивый.
Кто, Джон?
Ха! Он настоящий комик.
Как начнет шутить, не остановишь!
- Серьезно?
- Нет.
Эй, осторожнее с сигаретами.
Они убьют тебя, ты знаешь.
Заткнись, Чад.
Твою мать!
Куда, черт возьми, мы идем?
Я не знаю...
Мы шли другой дорогой.
Ну, и как долго нам еще идти, деточка?
Давайте ближе к лодкам держаться.
Мы пришли оттуда, значит,
лодки у нас за спиной.
И что дальше?
Давайте окружим это место,
если Кроули действительно существует,
мы его найдем.
Так, может, мы его просто
позовем по имени, а?
Ну что, разделимся на группы?
Нет.
Это плохая идея.
Нет, нет. Он прав.
Таким образом, мы больше
территорию покроем.
Если этого монстра увидите,
сразу стреляйте!
Эй, минутку, черт побери!
И что, эта куча идиотов будет
стрелять во все, что движется?
Ты кого назвал идиотом?
Я пойду с этим громилой.
Да пошел ты!
Я пойду с тем, кто мне денег должен.
Ладно, пошли найдем этот чертов сарай.
Эй, подождите минуту.
Постойте!
Какой у нас план?
Встретимся у лодок на рассвете.
И если кто найдет этого монстра,
тащите его голову и получите пять штук!
Трент, ты пойдешь с нами.
Что ты собираешься делать?
Будем держаться поближе к этим ребятам.
Дождемся утра и уберемся отсюда.
Ну, ладно. Займемся охотой!
Я не хочу тусоваться
с этими идиотами всю ночь.
Ладно, пошли.
Эй, чувак! Ты что, пойдешь один
на болото с этой красоткой?
Да все будет в порядке.
Ну-ну...
Все понятно.
Решили уединиться.
Удачи.
Эй, может нам это все разделить?
А, может, пойдем искупаемся нагишом?
Эй, не знаю, как ты...
Я собираюсь поймать аллигатора
и отнести к лодке.
Хорошая идея. Хотелось бы
держаться поближе к лодкам.
Не хочу уходить без тебя.
Держись со мной, приятель.
И не пропадешь.
Остались только мы с тобой.
Тебе страшно, чувак?
Черт побери!
Навалом аллигаторов и
не в одного не попал!
Нужно целиться лучше.
Чувак, я знаю, как охотиться.
Ну, да! Только ты все время мажешь.
Мы тут всю ночь одни торчать будем?
Если хочешь, вали к тем придуркам!
Нет, нет.
Тут хорошо, но 5000 штук...
Ты веришь в эту детскую историю?
Единственная причина,
по которой Зомби предлагает
такие бабки -
потому что нет никакого Виктора Кроули!
Мы проторчим здесь всю ночь,
потом вернемся,
болота объявят безопасными
и снова начнут устраивать экскурсии.
Откуда ты знаешь,
что история нереальная?
Да ладно тебе.
Если бы история была реальной...
Даже, если бы я так только думал,
моей задницы не было бы здесь.
Так, там справа еще что-то движется.
- Прицелься.
- Заткнись.
На два фута правее.
Заткнись.
Да! Вот так!
Ты видел это?
Подожди. Сам заткнись.
Ты слышал что-нибудь?
Конечно! Аллигатор решил
отправиться со мной домой!
Нет, послушай!
Ой, да ладно.
Мы тебя слышали, Вернон!
Это был Вернон?
Конечно, кто же еще.
Я его видел.
Заткнись, твою мать.
Да он прямо перед нами.
Вернон?
Кончай дурить, а то мы
тебе сделаем больно.
Да, точно.
Я серьезно.
Заканчивай, а то пулю получишь!
Я серьезно говорю.
О, черт!
Твою мать! Нет!
Нет!
Погодите, босс.
Ну, что?
Что мы, действительно, делаем здесь?
Мы пойдем туда, вытащим людей,
доставим на лодку.
Хватит, я же не идиот.
Зачем все эти люди?
Зачем столько оружия?
Ну, ладно.
Послушай меня, Джастин.
Послушай.
Если девчонка права, и Кроули там,
я знаю, как от него избавиться.
Я знаю, как покончить с проклятием.
И как же это?
- Видишь этих двоих?
- Да.
Они были здесь в ту ночь,
когда Виктор Кроули погиб.
Так это они дом подожгли?
Да.
Их ведь было трое.
Сэмсон, отец девчонки, был третьим.
Это означает, что остались
только эти двое,
прежде, чем месть его закончится.
Проклятие будет снято,
и болота станут моими.
Подождите. Это же... как убийство.
Я что, кому-то сделал больно?
Я заставлял кого-то сюда приезжать?
Они пришли по доброй воле.
Потому что, вы дали взятку!
У тебя проблемы с этим, Джастин?
У тебя проблема со мной?
Я просто...
Нет.
Я просто хочу найти Шона
и убраться отсюда.
С ним же все в порядке?
Я не знаю.
Вы бы не сказали правду,
даже если знали бы!
Послушай.
Девчонка не знает,
что случилось с Шоном.
Их группа разделилась.
Но я уверен, что он где-то там.
С ним все будет в порядке.
Поверь мне.
Нам нужно держаться вместе.
Тогда все будет хорошо.
Он крутой парень.
Он вовсе не крутой.
Давай же, ну!
Заводись же!
Давай!
Тебе что, вообще не страшно?
А ты боишься?
Ну, да.
Да не нужно бояться.
Если монстр появится...
У нас ведь есть оружие, не так ли?
Верно.
Помнишь в школе,
когда я не сдал на водительские права
и сказал тебе, что заболел?
Да.
Я соврал.
Я не смог. Я парковался
и стукнул другую машину.
А зачем ты мне сейчас
это рассказываешь?
Ну, не знаю...
Просто захотелось, вот и все...
Хочешь знать кое-что?
Что?
Я знала.
Каким образом?
Помнишь мою тетю Мэй?
Она работала в отделе транспорта
и все мне рассказала.
- Правда, что ли?
- Да.
Чего же ты не позвонила мне тогда?
Ну, я в тебя втюрилась...
Мне было так плохо...
Ладно, прекрати.
Нет.
Подожди. Ты мне еще нравишься...
Я... Не знаю, что происходит...
Ну, и хрен с ним!
Сюда!
Они здесь!
Они были здесь.
Их тела лежали прямо там!
Ну-ну, успокойся!
Успокойся!
Ну что, доволен?
Эй, я просто пытаюсь помочь.
Я уверена, они были здесь.
Но сейчас никого нет!
Они были прямо там.
Может, в другом сарае?
- Ты была напугана.
- Я все видела!
Я своими глазами видела!
Может... Может, Кроули забрал их в дом!
Мэрибет!
Девчонка так напугана...
Она храбрая.
Эй, вы не можете ее бросить!
Ладно, пускай!
Босс, я бы хотел просто
найти своего брата
и свалить к чертям отсюда!
Будет безопаснее держаться вместе.
Шон!
Сынок, у тебя секунда,
чтобы заткнуться!
Мать вашу!
Тебе это нравится?
Да.
Да, твою мать!
О-о, да.
Ты соскучился по этому?
Спрашиваешь...
Насколько сильно?
Очень.
Скажи, насколько?
Это лучше, чем мороженое?
Конечно! О-о, да.
Даже лучше, чем шоколадное?
В задницу шоколадное мороженое!
О-о, да.
Это тебе нравится больше, чем Иисус?
Ну, знаешь...
Это провокационный вопрос.
И все-таки, что лучше?
Ну... Примерно в равной степени.
О-о, да.
Ты меня любишь?
Что?
Ты любишь меня?
Да.
Как сильно ты меня любишь?
- Что? Я тебя не слышу.
- Да?
Скажи, что ты меня любишь.
Я люблю тебя.
Скажи это еще раз!
Скажи мне это!
Я люблю, я люблю...
Да, конечно.
О-о-о!
Эй, спокойнее!
Ну, давай же!
Давай!
Продолжай!
Ты же не заснул там?
О, Боже!
О, господи!
Хватит!
Хватит этого безумия.
Они здесь.
Они должны быть где-то здесь.
Пошли, мы уходим отсюда!
Прошу, дядя Боб!
Мы вернемся завтра днем.
- Мы приведем сюда шерифа.
- Босс!
Шериф сюда не пойдет.
Надо валить отсюда!
Еще рано.
Мне страшно.
Плевать! Можешь катиться обратно!
А можно вернуть ключи?
Чтобы ты меня бросил здесь?
Нет, не брошу. Клянусь.
Да, уж. Черта с два!
Твой парень прав.
Мы здесь ищем серьезные неприятности.
Слишком поздно.
Закройте дверь!
Закройте эту чертову дверь!
Ну же, помоги мне!
Давай, давай!
Тяни!
Давай, чувак!
Давай, толкай!
Что за хрень ты затеял?
Отвали от меня, старикан.
Ты хочешь, чтобы нас всех убили?
Неужели?
Ты обвиняешь меня?
Что?
О чем ты?
Да заткнитесь нахрен!
Эй, чувак, ты это слышал?
Если кто-то шутит,
то это дерьмо не смешно!
Мы будем стрелять в тебя!
Покажись, иначе башку снесем!
Последнее предупреждение, засранец!
Стрельба началась!
Может, в него попали!
Нет, нет. Оставайся здесь!
Послушай, я не могу.
Я не могу быть здесь.
Мне нужно вернуться на лодку!
Я хочу найти Шона!
Шон... Он... мертв?
- Они все мертвы.
- Ты солгала?
Я ему всю правду рассказала.
Вы знали, что мой брат мертв!
Завязывай, парень!
У нее крыша поехала!
Он еще может быть жив.
Его больше нет.
Вдруг ты в одного из наших стрелял?
Эй, там!
Какого хрена?
О, черт!
Мы в полной заднице!
Нам всем конец!
Послушай меня, маленький кусок дерьма.
Ты остаешься и не делаешь глупостей.
Теперь, если я прав,
Кроули убьет этих двоих,
и оставит нас в покое.
Все закончится и мы будем богаты.
- А что, если...
- Не будь дураком.
Оставайся со мной.
Дай мне свою пушку!
Нет!
Там что-нибудь видно?
Нет.
Вряд ли эта дверь -
единственный путь внутрь.
Ладно, я проверю.
Я хочу, чтобы ты спряталась.
Я не буду прятаться.
Хватит уже!
Быстро прячься!
Пойдем.
Давай!
Мне никогда так не было страшно!
Мне жаль твоего брата.
Могла бы и раньше сказать.
Я думала, что Зомби тебе все рассказал.
А ты уверена?
Он точно мертв?
Какого черта нужно было
сюда возвращаться?!
Я не понимаю.
Моей семьи больше нет.
У меня никого не осталось.
Я хочу, чтобы Кроули сдох.
- Ведь это призрак.
- Прошлой ночью я его ранила.
Если он чувствует боль, значит,
он может умереть.
Что он тебе сказал?
Я слышала, он тебе что-то
про двоих говорил.
Он думает, что Трент и этот твой дядя...
Боб?
Они, мол, с твоим отцом виноваты
в смерти Виктора Кроули.
Что?
Он считает, что если Виктор Кроули
отомстит им,
проклятие будет снято,
и мы все будем в безопасности.
Вот зачем он притащил нас сюда!
Ну, не знаю...
Дядя Боб!
Эй, нет! Подожди!
Пауки.
Вот черт!
Боже, только не пауки!
Пожалуйста.
Твою мать!
Дядя Боб!
- Это ловушка!
- Что?
Преподобный Зомби пытается...
Он в доме!
Подожди, нет!
Просто убей меня!
О, господи!
Дядя Боб, пожалуйста! Не надо!
Это именно то, что он хочет.
Пожалуйста, послушай меня.
Помогите! Пожалуйста, помогите мне!
Помогите мне!
Подожди.
Давай, пойдем!
Дядя Боб, вставай!
Мы должны выбраться отсюда.
Вставай!
О, нет! Нет!
Что ты делаешь?
Я пытаюсь спасти тебя.
Да пошел ты!
Нет! Прошу!
Дядя Боб!
Отпусти ее!
Что ты делаешь!
О, господи, прекрати!
Я пытаюсь спасти тебя.
Я знаю, что ты хочешь убить его.
Послушай меня!
Послушай, ты же погибнешь!
Ты убьешь его!
Ты же убьешь его!
Не оставляйте меня!
Дядя Боб!
Не бросайте меня!
Подождите!
Ты тоже хочешь туда?
Или хочешь спастись?
Дядя Боб!
Зомби!
Зомби, не оставляй меня здесь!
Ты должен помочь мне!
Вернись!
Зомби!
Ну, давай, урод с перерубленным лицом!
О, Боже!
Дядя Боб!
Ну, ну, маленькая девочка...
Сейчас все закончится!
Нет!
Ну, вот и все...
Все кончено.
Трое детей подожгли этот дом
много лет назад.
Трое детей убили Виктора Кроули.
Трент, твой отец и его брат.
Это их вина.
Единственный способ избавить
болота от этого призрака -
позволить ему отомстить тем,
кто убил его.
Ты понимаешь?
Ты видишь?!
Все кончено!
Виктора Кроули больше нет!
Его нет!
Теперь болота - мои.
Ты убийца.
Ты никогда не хотел мне помочь.
Ты убил всех этих людей!
Нет, нет, нет.
Виктор Кроули убил их всех.
Так уж получилось.
Я все расскажу полиции.
Я все расскажу.
Вот тут ты ошибаешься,
Мэрибет Данстон.
Ты сам кое в чем ошибся!
В чем же?
Это был не мой настоящий дядя.
Боб был лучшим другом моего отца.
Брат моего отца умер,
когда мне было 12.
Да ты шутишь, твою мать!
Сдохни, урод чертов!
Отправляйся в ад!
Пошел на хрен!
Subtitles by rashstep