Следуй заданному курсу.
Хорошо.
Держи угол.
Очень хорошо.
При различных условиях расчеты
должны производиться с поправкой на ветер.
Продолжай сохранять высоту.
Держи высоту! Эй, полегче!
В реальности ты так летать не сможешь.
Как высоко я могу взлететь?
Мы поедем на лифте?
- Конечно поедем.
- Здравствуйте.
- У меня назначена встреча.
Господин Вендис сейчас занят.
Могу я вам еще чем-нибудь помочь?
- Нет.
У меня проблема...
личного характера.
...разве не можем решить все сейчас?
Нет.
У нас же заключен договор.
Невозможно.
У нас договор, и
мы будем действовать
в соответствии с ним.
Нет.
Все в порядке.
Мы обратимся к кому-нибудь еще.
Да, так и поступим.
Это все меняет.
23, 22, 21...
АлкомЭлектроникс,
слушаю.
У меня для вас срочное сообщение.
Сработала сигнализация на вашей машине.
Она создает невыносимый шум.
Спуститесь поскорее на стоянку.
Добрый день.
Полицейский участок.
Я звонила вам много раз,
но вы и пальцем не пошевелили.
Я решила действовать самостоятельно.
В его офисе бомба.
Она взорвется через...
15 секунд.
Кто говорит?
Филиппа. Филиппа Паккард.
Нет, раньше семи у меня не получится.
У меня очень много работы, извини.
Дождись меня, пожалуйста.
Отлично, увидимся дома.
Как красиво.
Так высоко.
О, я могу подождать следующего.
Не стоит, здесь места на всех хватит.
- Спасибо.
На выход!
Имя?
Меня зовут Филиппа Паккард.
Что, по-английски поговорить захотелось?
Я - англичанка. У меня есть право давать
показания на своем родном языке.
В чем дело?
Чего вы добиваетесь?
Англичанка...
Ну и?
- Она согласна давать показания
на английском.
Тогда нам нужен переводчик.
Погодите.
Не надо переводчика.
Она прекрасно нас понимает.
Каждое наше слово. Хватит играться!
Это ее право.
- Да плевать я хотел на ее права.
Ей придется слушать итальянский,
говорить на итальянском
и давать показания на итальянском.
Простите...
Я могу перевести.
Я знаю язык.
Имя?
Филиппа Паккард.
Дата рождения?
- 23 мая 1971.
Место рождения?
Принстон.
Профессия?
Я учу... то есть, учительница.
Семейное положение?
Я не знаю.
Вы не знаете, замужем вы или нет?
Мы собирались развестись,
но год назад мой муж умер во
время бракоразводного процесса.
Вы разведены?
Нет, он умер до того, как было вынесено решение.
Значит, вы - вдова.
Вы обвиняетесь во взрыве
офисного здания,
в результате которого
погибло четверо людей.
Четверо?
Да, четверо.
Вследствие взрыва один
из лифтов упал вниз.
В нем находилось четверо людей.
Отец с двумя дочерьми
и консьержка.
Трое погибло на месте.
Младшая из девочек скончалась
вчера ночью в больнице.
Вы обвиняетесь в сговоре с террористической
организацией,
с целью нанесения вреда Штатам,
а так же убийстве четырех человек.
Эти люди... Погибло только четверо?
Этих четверых вам не достаточно?
Нет, нет, этот человек в офисе...
Я оставила бомбу в офисе.
На какую организацию вы работаете?
Где вы взяли бомбу?
Кто отдал вам приказ?
Никто.
А ваш муж?
Я... я...
У меня нет мужа.
Он умер.
Как он умер?
От передозировки.
Послушайте,я годами звонила, писала,
пыталась привлечь ваше внимание.
Куда вы звонили?
Сюда, в полицейское управление.
В какие инстанции?
Я пыталась поговорить с ними,
рассказать им о человеке,
которой занимается продажей наркотиков.
Я знала его, он учился вместе с моим мужем.
Из-за него каждую неделю умирали дети.
А из-за вас вчера погибло четыре человека!
Что это за чушь про торговца наркотиками?
- Минутку.
Он не умер.
Не уходите от вопроса!
Отвечайте!
Кто стоит за этим взрывом?
Чьи приказы вы выполняете?
Отвечайте на вопрос!
Господин прокурор...
Приведите врача.
Скорее!
Что случилось?
Она упала в обморок.
Давайте же!
Очнитесь...
Приготовьте руку.
- Где я?
- Вы в полицейском управлении.
- Кто вы?
- Я - полицейский.
- Простите меня, простите.
Нет, другую руку.
- Но...
- Идите, я больше не нуждаюсь в вашей помощи.
Закройте дверь.
Лежите спокойно.
... я все еще в полицейском управлении.
Они нашли ее.
Я перезвоню позже.
...мы ждали ее в классе,
но пришел администратор,
и сказал, что учительницы не будет.
В чем дело, ребята?
Почему такая печаль на лицах?
Как прошел день?
Нормально.
Он мне все рассказал.
- Что ты имеешь в виду?
Про учительницу английского.
Что ты там делаешь?
Стираю.
У меня случилась маленькая
неприятность ночью.
Носью? Последний раз с тобой это
приключилось в 10 лет.
Что с тобой происходит?
Скажи мне.
Я влюбился.
Она также утверждает, что этот
Вендис
прикрывает АлколмЭлектроникс
торговлю наркотиками.
Как, по-вашему, ему это удается?
Вендис был другом моего мужа.
Он уже тогда делал на этом деньги,
Из-за него мой муж стал наркоманом.
Вендис продавал свой товар ученикам.
В этом были замешаны даже полицейские.
Она говорит, что в этом замешаны полицейские.
- Что за чушь?
Я вам уже говорила, 13 детей, которые уже почти
прошли реабилитационный период, погибли.
Именно об этом я писала, писала, писала и писала вам.
Как вы не понимаете...
Мы все проверили: не поступало никаких
писем,
никаких звонков, абсолютно ничего.
Ничего.
У меня есть копии этих писем в моей квартире.
Я хранила их для себя.
У меня есть документы, заверенные
полицейским управлением.
Мы проверим это.
Майор.
Небольшой перерыв.
Прошу прощения.
Здравствуй, Филиппо.
- Здравствуйте.
Значит, ты теперь работаешь?
Да. Закончилось веселье.
Ты занимаешься тем же, что
и твой отец?
Да.
Мне нужно какое-нибудь слабительное.
Одну минутку.
Вы хранили эти письма
в зеленом комоде?
Да.
В верхнем ящике.
Шесть писем мужу,
с 1994 по 1997 года.
Три прошлогодних письма от
от вашей сестры.
Обручальные кольца...
и фотография, которую вы получили
от вашего ученика три недели
тому назад.
Это все.
Нет.
Нет, нет, это не правда.
Сеньора!
Сядьте!
Кто подписал это?
Это подпись майора Пини.
Вы подписали?
Да.
Мисс Паккард.
Нам абсолютно наплевать на ваши истории,
ваши звонки, письма,
вашего мужа и вашу школу.
Единственный интересующий нас вопрос,
кто стоит за этим преступлением,
что это за организация,
имена и адреса заказчиков.
Мы желаем знать:
откуда у вас бомба?
Кто помогал вам?
Никто не помогал мне.
Мы уже довольно наслушались
ваших выдумок.
Где вы взяли бомбу?
Отвечайте!
Я нашла ее в своей квартире после сметри мужа.
Полагаю, это его бомба.
Я убила двух детей?
И их отца.
И пятидесятилетнюю женщину.
В чем дело?
Похоже, свет погас только в этом здании.
- Иди и проверь.
Здесь, что, нет резервного освещения?
В кармане.
В чем дело?
- Понятия не имею.
Я просто хотел посушить руки,
а электричество вырубилось.
На сегодня достаточно.
Отведите ее в камеру.
с письмами проблем не возникло.
Мы избавились от них до того,
как она об этом узнала.
Что теперь?
Я присматриваю за ней.
Пока ей никто не верит.
Хорошо.
Мы можем быть уверены?
На данный момент, да.
Лучше, если мы кое-что предпримем.
Я говорил со своим братом.
Ему 11 лет, он - один из ваших учеников.
Он сказал, что вы его самая любимая учительница.
Он сказал, что вы очень хороший человек.
Я ему верю.
Поэтому я хочу вам помочь.
Если, вы согласны, то запишите свой ответ
на пленку и оставьте ее в комнате для допросов.
Под крышкой стола есть маленькая полочка.
Что это было.
- Запись.
Но ничего невозможно разобрать.
- Один момент.
Попробуем по-другому.
Я буду там, чтобы переводить.
Я обещаю позабатиться о вас.
Тогда ты так чувственно сжала мои пальцы.
Я согласна.
Четверг,10 часов, делаешь вид, что болит живот.
Выходишь в туалет. Возврашаеся через 7 минут.
Если найдешь то, что я тебе оставлю,
дай мне знак.
Затем, в 12 у тебя снова заболит живот
и ты опять попросишься в туалет.
Ты услышишь, когда зазвонит телефон.
Он перестанет звонить только, когда охранник возьмет трубку.
Ты быстро выходишь из туалета,
садишься в лифт и спускаешься в гараж.
Оттуда ты должна подняться по лестнице к двери,
видущей в машинное отделение.
Оттуда ты сможешь выбраться прямо на улицу.
Брось свой свитер в мусорный бак и
и беги прямо на станцию.
Я подъеду туда и заберу тебя у черного входа.
А потом мы решим, что делать дальше.
Я уверен, все будет хорошо.
Все будет просто прекрасно
Отлично.
избавьтесь от этой пленки.
- Что?
Вы слышали.
Избавьтесь от нее.
Вы позволите им убежать?
Сбегать из под следствия - не
самая лучшая идея.
Придется подвергнуть вас опасности.
Интересно, смогут ли они
выбраться отсюда живыми.
Тебе не страшно?
Конечно, страшно.
Вам уже лучше?
Я нашла сумку.
записку и ключ в туалете.
Что она сказала?
В туалете я нашла сумку,
и...
записку и ключи.
Когда?
Неделю назад.
В сумке были результаты тестов из клиники.
В записке было всего несколько слов:
Выбрось... записку,
когда прочтешь.
Ключ от двери класса был у моей ученицы.
Она повесилась.
Покончила с собой.
Я не знаю, почему.
Пришли полицейские
и сказали, что им нечего там делать.
В прошлый вторник я была на ее похоронах, утром.
А днем я была в офисе Вендиса.
С бомбой.
Сеньора!
Пожалуйста...
Проводи ее.
Полицейский участок.
Соедините, пожалуйста, с
добавочным 345.
Слушаю?
Вас беспокоят из клиники Липпи.
Могу я поговорить с господином Кассанде?
Я слушаю.
С вами хочет поговорить доктор.
Подождите минутку.
Алло?
Господин прокурор.
Смотрите!
В чем дело?
- По-моему, это она?
Да, это она!
Как это возможно?
Скорее, к главному выходу!
Где она?
У черного входа.
Скорее, перекройте выходы!
Поймать ее!
Черт!
Эй, ты! А ну, выходи!
Простите меня.
Пошли, пошли, вместе.
Проверьте станцию!
Переводчик! Дайте мне переводчика!
Почему ты изменил план?
Мой отец всегда говорил,
что в самый ответственный момент
нужно делать то,
чего никто от тебя не ожидает.
Как ты узнал об этом месте?
Я часто приходил сюда, когда был ребенком.
Здесь я часто прятался.
Мой отец был начальником
полицейского управления.
Знаешь, почему я согласилась?
Знаешь, почему хотела убежать?
Я бегу не от наказания.
Я убила четверых ни в чем неповинных людей.
Я хочу понести наказание за свой поступок.
Но, перед тем, как это сделать,
Я хочу убить его.
Это единственная причина моего согласия.
Добрый вечер.
Могу я поговорить c господином Вендисом?
Кто говорит?
У меня для него срочное сообщение
от майора Пини.
Господина Вендиса сейчас нет на месте.
Ему что-нибудь передать?
Да, попросите его перезвонить майору Пини
в офис как можно скорее.
Я повторяю, в его офис.
Это очень важно.
Слушаю.
Витторио?
Майор отошел ненадолго.
Господин Вендис?
Да.
Майор
Майору срочно нужно было
с вами переговорить.
Сейчас? Где?
Здесь, в его офисе.
Я скоро буду.
Вы избавились от нее?
Да, о ней уже позаботились.
Я знаю, что уже поздно,
но мне необходимо поехать туда.
Это очень важно. Не жди меня.
Я обещаю разбудить тебя, когда приеду.
я знаю, знаю...
Увидимся позже.
Помнишь меня?
Да.
Ты провел всю ночь рядом со мной?
Душь там.
... полицейские не уверены...
Они думают, что эта женщина
подложила бомбу?
- А почему бы и нет?
Сейчас такие женщины пошли...
Была бы на то моя воля,
сама бы в них бомбой запустила.
- Как ей удалось сбежать?
Наверное, ей кто-нибудь помог.
- Я до сих пор в шоке.
А ты можешь в этом быть уверена?
- Не знаю.
Симпатичное платьице. Где взяла?
- Да, симпатичное, правда?
Да так...
... у моей тетки там парфюмерный магазинчик.
- Магазинчик?
- Да...
Ты воду забыла закрыть.
Я никогда не забуду его лица.
Оно всегда будет меня преследовать.
Да то, что осталось
и лицом то назвать трудно.
Ну, знаешь, как свиная голова,
какую я своей собаке покупаю.
Думала, что в мясную лавку никогда
зайти больше не смогу.
- Ты так об этом говоришь!
А за мясом мне все равно ходить приходится.
Неужели, так страшно?
Красиво, правда.
- Да.
Когда до станции доберешься,
там бар есть маленький, на углу...
Они нашли тело.
Это должно было произойти.
Его нашла утром консьержка.
Она сказала,
что будет помнить это лицо всю жизнь.
А ты как?
Нам нужно выбираться от сюда.
Закрыто.
В деле об убийстве
прошлой ночью господина Вендиса
основной подозреваемой на данный момент
является англичанка Филиппа Паккард,
обвиняемая во взрыве в АлкомЭлектроникс.
Мисс Паккард, сбежавшая прошлой ночью
из-под следствия,
призналась, что намеревалась
убить господина Вендиса.
Муж мисс Паккард был хорошо
знаком с господином Вендисом.
Полицейские расценивают это знакомство
как мотив убийства.
Мисс Паккард родилась в Англии,
в данный момент проживает в Италии.
Полиция боится, что мисс Паккард
может попросить политического убежища
в Англии.
Именно поэтому
не прекращаются поиски
на государственных границах.
А сейчас прогноз погоды...
Куда мы направляемся?
Хочу отвезти тебя туда, где ты выросла.
Я даже имени твоего не знаю.
Филиппо.
Когда ты родился?
23 мая 1978.
Повтори еще раз.
Ты знаешь, восколько?
В 8 часов утра.
Я тоже родилась 23 мая.
Правда, это мой день рождения.
На мое первое причастие
я была похожа на невесту
Белое платье, которое мне подарила мама.
Когда она надевала на меня фату,
она расплакалась.
Я не знаю, почему.
Здесь нам ничего не угрожает.
Я причинила так много зла
И...
сделала так много глупостей.
Я лгала моей
матери и...
сестре.
Много, много, много раз.
Однажды я солгала своему мужу.
Я могла спасти его.
Но ничего уже не изменить.
Я погубила четверых человек.
И наверное,
я никогда не смогу искупить свою вину.
Я застрелила
безаружного человека.
Ты это знаешь.
Но...
ты не знаешь, что
мне хочется верить...
Верить во что?
В справедливость.
В жизнь.
Я люблю тебя.
Я знаю.
Это...
просто...
Просто я хочу,
чтобы все это поскорее закончилось.
Попрошу тишины!
Сегодня для меня
настал счастливый день.
Сегодня свадьба моей
любимой племянницы Паолы.
Это моя подруга.
Я очень волнуюсь.
Итак...
Ты можешь ей довериться?
Спроси, можем ли мы у нее остановиться.
А теперь давайте поднимем бокалы.
Давайте дружненько, все вместе!
Как поется в "Травиате"
"Песня для певца"
Ты меня не узнаешь?
Что ты натворила, черт бы тебя побрал?
Что ты натворила?
Ты улетела на том вертолете.
Симпатичная прическа.
Мы можем остановиться у тебя на ночь?
Они придут за тобой.
Я знаю.
Школа Каса-Павес. Добрый день.
Здравствуйте. Это Ариэль Фабрици.
Могу я поговорить со своим сыном?
- Он в компьютерном классе.
Минутку, пожалуйста.
Я позову его.
Спасибо.
Алло?
Не волнуйся, это я.
Говори так, будто разговариваешь с отцом.
Да, папа.
Скажи: "Я скоро буду дома, папа"
Я скоро буду дома, папа.
Скажи папа, что мы хотим
с ним встретиться.
Мы в Монтепульсьяно.
Мы будем ждать его около
церкви Сан Биаджо.
Теперь скажи: "Хорошо, папа"
И вешай трубку.
Хорошо, папа.
До свидания, Ариэль.
Папа!
Ты ужасно выглядишь!
Пап.
Это Филиппа.
Давайте зайдем внутрь.
Садитесь.
Вот немного денег.
Ты куришь?
Тебя везде ищут.
Они полагают,
что вы все еще в Италии.
Они оцепили город.
Думаю, они пока больше
нигде не ищут.
Но они скоро поймут свой просчет.
Вы можете поехать со мной.
Не лучшая мысль,
но стоит попробовать.
Я не поеду с вами.
Но я буду благодарна вам, если
вы заберете с собой Филиппо.
Он сказал мне, что любит тебя.
Да.
А ты?
Я тоже не поеду с тобой, папа.
Я знаю.
Я и не думал, что у меня
такой хороший сын.
Почему мы ничего не можем с этим
поделать?
Обними за меня Ариэля.
Уберите со стола. Я накрываю ужин.
- Сначала я закончу свой рисунок.
Сначала убери.
Я хочу показать его дедушке.
- Покажешь попозже.
Я надеялась, что вы не придете.
Там есть душ.
Я приготовлю вам постель.
Позже я принесу вам ужин.
- Спасибо.
Придут полицейские.
Идем?
Идем.