Автор перевода: Постебайло Евгений,
Редактор: Ионанс Максим.
Что вы желаете, мистер Коттон?
Шкатулку.
Берите её, она ваша.
Всегда была вашей.
Какой-то должен подойти.
- Я тут окоченею насмерть.
- Сейчас, сейчас.
Может кто-то сменил замок...
Глупость какая-то.
Кто мог сменить замок?
Ну, я не знаю.
Я просто предположила.
А! Наконец-то.
Вуаля!
Ну, вот и она.
Старая усадьба.
- Уу! Пахнет влагой.
- Ну-у-у, оно... ээ...
Оно пустовало некоторое время, не так ли?
Но мы его скоро согреем
и сделаем его похожим на дом.
- Как давно ты здесь не был?
- Оо, лучшую часть десяти лет.
Я хотел этот дом продать, после того как старая дама умерла,
но я никак не мог уговорить Френка.
Я так понимаю ему нужно что-то типа тайного убежища.
Нет, ну ты только посмотри на это?
Не беспокойся,
всё это для меня значения не имеет.
Ничего этого не будет.
Мне кажется половина из этого принадлежит твоему брату.
Никогда не слышал, чтобы он зарабатывал деньги встав с постели. К тому же...
он скорее всего где-нибудь за решёткой.
Знаешь...
мы должны показать этот дом Кёрсти, прежде чем мы приведём его в порядок.
Ей понравится.
Ты действительно хочешь сюда переехать?
Тебе здесь не нравиться?
Я думаю это лучше, чем Бруклин.
Ооо, не начинай, Джулия.
- Что не начинать?
- Послушай...
Мы можем тут всё починить.
Я только что получил великолепную работу,
ты вернёшься к своим скачкам.
Мы можем быть счастливы.
- Ладно, ладно.
- Так в чем дело-то?
- Ни в чём!.
- О, Боже!
Дорогая...
Вот фигня!
Ларри!
Ты где?
Тут.
Скуоттеры? [люди, которые незаконно заселяют жильё и требуют на него прав. Здесь и далее - примечания переводчика]
Фрэнк.
- Он здесь?
- Был здесь.
Ты не поверишь ещё тому, что на кухне твориться.
Он, очевидно, сбежал - он так обычно делает.
Что за херь?
Кто это?
Папа?
Кёрсти!
Дозвонилась наконец-то.
Дорогая, ты где?
- Я нашла комнату.
- Что ты сделала?
Я сказала, "Я нашла комнату".
Подожди, я думал ты немного вместе с нами побудешь..
Папа...
Да тебе понравиться этот дом!
Тебе понравиться моя комната.
Я правда очень хочу, чтобы ты увидела дом.
Это что-то.
Может через пару дней.
Мне работу нужно найти.
Зачем, солнышко?
Послушай, ты уже сделала красивый жест, не надо...
Пап, это не жест. Я это ДОЛЖНА сделать.
Давай хоть немного поверь в меня, ладно?
Позвони мне завтра.
Позвоню. Увидимся.
Пока, пап.
Ну и?..
Почему нет.
Отлично.
Переезжаем в воскресенье.
По пути только лепные украшения не зацепите.
- Хорошо.
- Ладно.
- Там сзади всё путём?
- Да, да.
Ага, ладно. А теперь прямо наверх.
Не волнуйтесь, я пронесу.
- Хорошо.
- Эй, вы мне руку зажали!
Так, так.
Смотри.
Пять минут перекура, мужики.
Как там?
Выглядит так, как будто бомбу сбросили.
У вас пиво есть?
Есть немного в холодильнике.
Ну так...
Почему бы мне не взять его?
Мне ж всё равно заняться больше нечем.
Простите.
- Мне сегодня везёт.
- Привет.
- Хотите купить кровать?
- Не очень.
Па-а-ап?
- Кёрсти!
- Привет.
Привет, зайка. Иди сюда.
- Это вам.
- Оо, классно.
Большой дом.
- Тебе нравиться?
- Ага.
Мне нравиться.
Если мы когда-нибудь сдвинем эту херову кровать -
я тебе устрою большую экскурсию.
- Джулия тут?
- Она наверху.
Слушай, будь с ней повежливей, ага?
- Она ненавидит переезды.
- Удивительно...
- Кёрсти!
- Хорошо, ладно, я буду милой.
Иди на великую работу
а я себе кофе сделаю.
- Хорошая идея.
- Вот она кухня.
- Ага.
До скорого.
Ваша дочь?
- Она похожа на маму.
- Её мать умерла.
Аааа, блин!
Войти можно?
Можно войти?
- Ты - Джулия, да?
- Именно так.
А вы кто?
Я - Фрэнк.
Брат Фрэнк.
Оо, точно!
Я... Я пришёл на свадьбу.
Так я могу войти или нет?
Простите. Да, конечно.
- Будьте как дома.
- Ага. Приятно об этом знать.
У вас есть полотенце?
У тебя есть полотенце?
Кёрсти.
Оно в ванной.
О, кстати, папочка не сказал тебе, что я сняла комнату?
Она конечно не такая большая, но всё нормально.
Джулия?
За что будем пить?
За счастье супружеской жизни?
Я очень счастлива.
Ни капли не сомневаюсь.
Я могу поцеловать невесту?
А как же Ларри?
Забудь о нём.
Возьмите вес на себя, он у меня на ноге.
- Взяли?
- Взяли.
Так, теперь толкайте на меня, когда я буду тянуть.
Этого недостаточно.
Джулия.
Прошу тебя!
Я сделаю всё, что ты пожелаешь.
Всё.
Вот.
- Оу, глубокая рана?
- Я не знаю. Я не смотрел.
Ты же знаешь - я и кровь...
- Я сейчас в обморок упаду.
- Нет, ты не упадёшь в обморок.
Аа, твою мать!
- Дай-ка я посмотрю.
- Твою мать!
Оу, тут зашивать надо.
- О, Господи, меня сейчас вырвет.
- Тебя не вырвет.
- Просто успокойся, успокойся.
- Меня сейчас стошнит.
Всё будет в порядке.
Пойдём вниз?
- Пойдём?
- Так глупо!
Что случилось?
Несчастный случай.
Он в порядке.
Слушай, вести можешь?
Нужно швы наложить.
- Да, конечно.
- Ключи на кухне.
- Так глупо.
- Всё в порядке.
Не, не, я же не шучу.
Врач проверяет мой шрам,
с такой, знаете деликатностью и вниманием Йозефа Менгеле [офицер СС, немецкий врач, проводивший опыты на узниках лагеря Освенцим во время Второй мировой войны.],
а я его предупреждаю:
"Слышь, я щаз в отключусь!"
а он,
"Да нет, конечно нет, старичок".
В следующий момент очухиваюсь
я уже на полу,
а этот стоит сверху
как будто это ЕМУ помощь нужна.
- Наверное он испугался, что ты его засудишь.
- А я так и сделаю!
Билл, я так и сделаю,
всё так и будет.
Я тебе завтра позвоню.
Мы эту жопу засудим.
ДокторА!
Точно, дорогая.
А что пьёт моя ненаглядная дочка?
Я не помню.
О, Джулия,
может тебе вина подлить?
С меня наверное хватит.
Всё.
- Стоп. я же потом не смогу подняться.
- Так ложись.
Вы меня все извините.
Я думаю, я пойду в постель.
Дорогая, с тобой всё нормально?
- Мы тоже должны идти.
- Билл!
Абсо...абсолютно нет!
Сегодня у нас день защиты насекомых.
Мы празднуем...что-то.
Так что садись.
Спокойной ночи..
В следующий раз - вы к нам приезжайте.
Ага, скоро приедем.
- Я рада что ты вернулась.
- Спасибо.
- Спокойной ночи.
- До сих пор болит?
- Что?
Ха. После того как я выпил - нет.
Господи!
Нет, прошу!
Отпусти!
Джулия!
О Боже мой!
Не смотри на меня.
Ты...ты...ты кто?
Я сказал не смотри!
Помоги мне!
Скажи кто ты.
Фрэнк.
Нет.
Нет!
Поверь, это я.
Это правда я.
Его кровь на полу.
Она вернула меня.
Вернула?
Откуда?
Просто помоги мне, хорошо?
Ради Бога, помоги мне!
- Там кто-то есть...
- Жди...
Нет, ты так просто не можешь уйти от меня.
Что ты хочешь, чтобы я сделала?
Кровь помогла мне вернуться в какой-то степени.
Я хочу ещё.
Ты должна вылечить меня.
Привет.
Ты как?
Кёрсти? Я уж думал я тебя потерял.
Нет, я тут.
Спокойной ночи.
А почему ты у Ларри дома не осталась?
Там же много комнат.
Да, да, там есть комнаты.
А ещё там есть Джулия.
Ааа! Я понял.
- Она как ты, такая офигенно вежливая.
- Пра-а-авда? Ты что имеешь ввиду?
Ну я не знаю - она какая-то напряжённая и холодная.
Я хочу попросить у тебя извинений.
О, вот и я об том же.
"Я хочу попросить у тебя извинений."
Эй, не все из "нас" холодные.
- Нет?
- О, Нет.
Да ну?
Ну да.
А я по-другому слышала..
Ты определённо говорила не с теми людьми.
Всё что угодно?
Всё что угодно.
Сделаешь?
Да, сделаю...
Кёрсти? Кёрсти?
Кёрсти!
- Ты в порядке?
- Да.
Незнаю...
Мне сон приснился...
Папа!
Алло.
Я в порядке, солнышко.
Я просто хотела убедиться,
что с тобой всё в порядке.
Лучше не бывает.
- А ты хорошо спи, ладно?
- Ладно.
- Я люблю тебя, доченька.
- Я тебя тоже, папочка.
Пока.
- Кто там?
- Ей приснился страшный сон.
- Кому?
- Кёрсти.
Кёрсти.
- Ну и каково это?
- Что?
Выпивать водиночку.
Не очень.
Я подумал может...
ну-у...
раз уж мы оба пьём водиночку,
почему бы нам не заняться этим вместе?
Почему нет.
Ты не подумай, у меня я не всегда так...
ну ты понимаешь о чём я.
- Всё всегда бывает в первый раз.
- Вот точно, именно так.
Я думаю ты права.
- Не хочешь...ну там...выпить?
- Оооу, нет, нет, нет.
Я думаю я уже превысил свой лимит.
Знаешь, это забавно,
но...я...
Знаешь, ну как будто я знаю тебя уже годы.
Что не так?
Разве не для этого ты меня привела сюда?
Разве нет?
Я так думаю что для того.
Так в чём проблема-то?
Ну так давай этим займёмся.
Ты же блять не передумала, да?
Прости.
- Давай пойдём наверх.
- Ладно, ладно, простишь меня? Ладно.
Сюда.
Это же не спальня..
Нет.
Так что тогда происходит?
Разве нам нужна кровать?
Ну, я думаю что нет.
Я всегда предпочитала пол.
Ааа, всё всегда бывает в первый раз, да?
Почему бы тебе не снять твой пиджак?
Точно,
почему бы мне его не снять?
А ты почему тоже самое не сделаешь?
Может ещё и сделаю.
Ты очень красивая.
Правда?
Да...ты знаешь, очень.
Самая красивая женщина, из всех что я видел.
- О Боже!
- Что случилось?
Минутку.
Слишком много выпил.
Нужно опустошить старый пузырь.
Ты заперлась?
Пожалуйста! Пожалуйста!
Не смотри на меня.
Господи Боже мой!
Видишь?
Она восстанавливает меня.
Каждая капля крови, которую ты проливаешь,
становится плотью на моих костях.
А ведь это нужно нам обоим, да?
Хорошо!
Иди сюда.
Иди ко мне, твою мать,
я хочу прикоснуться к тебе.
Иди к папочке.
Джулия!
Выходи, выходи
где бы ты там не была.
Джулия, я звал тебя.
Ты не слышала?
Ты там?
Хочешь печенюшку, маленькая девчушка?
Мне плохо.
О, детка.
Я тебе могу что-нибудь принести?
Если только брэнди.
Скоро будет.
Я спущусь через минуту.
Ладно. Незачем спешить.
Фрэнк?
Мне больно.
Больно?
Мои нервы снова заработали.
Это хорошо.
Ещё один. Может два.
- Только не снова.
- Тогда я буду полностью цел и здоров.
Тогда мы сможем вместе уехать отсюда,
прежде чем они начнут преследовать меня.
- Кто?
- Ценобиты.
Это лишь вопрос времени,
пока они не узнают, что я...свалил от них.
Мне просто надо уехать далеко отсюда.
Джулия?
Ты в порядке?
Подожди немного.
Включишь какую-нибудь музыку,
ладно, милый?
Да, конечно.
Бедный Ларри - послушный как всегда.
Говори тише.
Не хочешь чтобы "милый" услышал.
Мне больно.
Ты ведь не хочешь меня обмануть, правда?
Ты останешься со мной.
Помоги мне.
Тогда мы сможем быть вместе,
также, как были раньше.
Мы принадлежим друг другу.
В печали и радости.
Любя, по-настоящему любя.
Простите, я здесь новенькая.
Вам нужно подождать.
Вы можете так не делать, пожалуйста!
А где менеджер?
Это тоже проблематично, потому что он
только что ушёл завтракать.
Я хочу увидеть кого-нибудь из начальства.
Тогда вам нужно подождать.
- Простите.
- Нет уж, вы меня извините!
Что вы делаете?
Положите их назад.
О, Господи!
Выметайтесь!
Выметайтесь отсюда!
- Привет.
Просто вот пришёл узнать,
что делаешь после работы.
Что такое?
- Кое-что странное.
- Что?
Ничего.
Ты уверена, что нам никто не помешает?
Естественно.
Я просто...
Люблю осторожность.
Я её чувствую.
Прошло много времени, с тех пор,
как я что-либо чувствовал.
Ты обещал дать мне обьяснение.
Вот оно.
- Дай посмотреть.
- Нет, не трогай!
Она опасна.
Она открывает двери...
Что за двери?
Двери к наслаждениям Ада или Рая.
О чём я не заботился.
Я думал я дошёл до предела.
Я ошибался.
Ценобиты дали мне запредельные ощущения.
Боль и наслаждение.
Нераздилимые.
Они не вернут меня.
Я собираюсь уходить отсюда,
а ты поможешь мне, так?
Да.
Они не найдут нас.
Нигде в этом огромном мире.
"Бум Бум" его сейчас уложит!
"Бум Бум" уложит его.
Ты же говорила, что тебя от
такого зрелища тошнит.
Я видела и похуже.
Ты в порядке?
Нормально всё.
Мы можем посмотреть что-нибудь другое,
если ты зах...Вали его!
Вали!
Это ещё что?
По-моему я оставила окно наверху открытым.
Пойду посмотрю.
Нет.
Ларри,
Да ничего такого.
Ларри!
Да что с тобой?
Это...просто из-за того, что я ненавижу грозу.
Я же здесь.
Ты в безопасности.
Ты дрожишь.
Нечего бояться.
Послушай, мне правда нужно проверить.
Прошу, не ходи наверх.
Ладно, пойдём наверх вместе.
Пойдём.
- Ларри, прошу!
- Да не беспокойся ты. Пошли.
- Не надо.
- Всё хорошо, хорошо.
Наверное это была крыса.
Я говорил тебе.
Нечего бояться.
Пойдём вниз.
Я сделаю лучше.
Нет, света хватает.
Давай, давай зайдём.
О, да.
Да, да.
Так.
Нет!
Нет, не делай этого!
Я не вынесу этого, прошу!
Пожалуйста, нет!
Пожалуйста!
Прошу, не надо!
Нет, я этого не вынесу!
Нет!
Я не понимаю тебя!
Всмысле, одну минуту...
ты вся моя, а в следующую...
Я тебя просто не понимаю.
Не знаю.
По-моему зря мы вернулись.
Ну всмысле, в Бруклине было
не хуже чем тут.
Слушай,
ты любишь её, значит наверное есть за что.
Да, я бы хотел, чтобы всё было так вот просто.
У меня проблема, малыш.
Она даже из дома выходить не хочет.
Правда?
Да, как будто она...
ждёт чего-то.
Чего?
Я не знаю.
Это вне моего понимания
Послушай,
не можешь ли ты...
не ХОЧЕШЬ ли ты...
Остановиться на некоторое время?
Попытаться подружиться?
Конечно.
Кто знает, может ей нужно просто
поговорить с кем-то.
- Ты не можешь его любить.
- Ты знаешь, что я не люблю его.
- А почему не вредишь?
- Я сказала НЕТ!
Тогда найди мне кого-нибудь,
пока меня не ищут.
Сейчас же!
Я...
Я иногда чувствую себя одиноким.
У всех это бывает.
Входи.
Это ещё что?
Игра?
Господи Боже!
О, Господи! Помоги мне!
О, нет!
Уходи отсюда!
Прошу, не дайте ему убить меня.
Нет, пожалуйста!
Нет!
- Кёрсти, я - Фрэнк, дядя Фрэнк.
- Нет!
- Ты помнишь.
- Иди к папочке.
- Отьебись от меня!
Ты выросла.
Ты красавица.
Нет...не прикасайся ко мне!
Не прикасайся или я...или я...
Что ты сделаешь?
Что ты можешь сделать?
Тебе нечего бояться.
Я уверен твой папочка
гордится тобой? Красавица.
Это не так.
А я так сам себе говорил.
Пробовал и пытался
Я мечтал о всей этой боли.
Но не обманывай себя.
Некоторые вещи нужно терпеть.
Именно это делает наслаждения столь сладостными.
Нет!
Отдай её мне!
- Нет!
- Отдай её мне!!
Она тебе нужна?
В последний раз говорю,
отдай мне шкатулку.
- Она тебе нужна?
- Отдай шкатулку!
Охуительно нужна?
Не-ет...!
Кёрсти.
Иди к папочке.
Я - Фрэнк. Ты помнишь.
Дядя Фрэнк.
Вы как?
Ты проснулась!
- Умница.
- Что случилось?
- Я позову доктора.
- Подождите. Как я здесь оказалась?
Один момент.
Пожалуйста, ложитесь в кровать.
Я хочу позвонить отцу.
Без проблем, но сначала
всё таки ложитесь.
- Это важно. Это правда...
- "Сначала" значит "сначала".
Мы дадим тебе телефон,
после того, как поговорим.
Как насчёт её?
Что-нибудь вспоминаеться?
Ты держала её мёртвой хваткой.
Я не помню.
Вобщем, полиция хочет поговорить с тобой.
Знай это.
О, Бог ты мой!
Как бы то ни было, может она
ускорит твои воспоминания.
Бляха!
Шкатулка. Ты открыла её.
Мы пришли.
Это же просто головоломка!
Ооо, нет.
- Это способ вызвать нас.
- Кто вы?
Исследователи дальних частей ощущений.
Для одних демоны.
Ангелы для других.
Я просто ошиблась!
Я не хотела открывать её!
Я ошиблась!
Вы все можете отправляться к чёрту!
Мы не можем.
Не одни.
Ты раскрыла шкатулку.
Мы пришли. Ты должна уйти с нами.
Вкусить наши наслаждения.
Пожалуйста...
Уходите...оставьте меня!
Оо, прошу, без слёз.
Это пустая трата хорошего страдания.
Постойте! Постойте! Постойте!
Постойте, прошу, Постойте!
Нет времени спорить.
Вы ведь уже это раньше делали?
Уже, пожалуй, много раз.
А с мужчиной по имени Фрэнк Коттон?
Оо, да.
Он сбежал от вас.
- Никто не сбегает от нас.
- Он сбежал. Я видела его. Я видела.
- Невозможно!
- Он жив!
Предположим он убежал от нас.
Как это относится к тебе?
Я могу...Могу отвести вас к нему.
И вы заберёте его, вместо меня.
Возможно ты для нас более предпочтителна.
Я хочу услышать его признание,
тогда возможно...
возможно...
Но если ты обманешь нас.
Мы разорвём твою душу на куски.
Она им всё расскажет...
Я так не думаю.
Она сначала захочет предупредить Ларри.
Наверное это она.
- Или полиция.
- Нет никакой разницы.
Тебе вообще неважно?
Всё что для меня важно - это новая кожа.
- Может нам просто уйти.
- В таком вот виде? Посмотри на меня.
Просто мы не можем здесь оставаться.
Мой брат скоро придёт.
Что такое?
Я даже не знаю с чего начать.
Ты о чём?
Будет лучше, если ты сам посмотришь.
Я её тут оставила в целости и сохранности.
Даже дверь заперла.
Только теперь её тут нет.
Пойду её искать.
Может она вернулась...
в дом к отцу...
Папа?
Папочка, это я - Кёрсти!
Впусти меня!
Папа, впусти меня!
Кёрсти? Уже очень поздно.
Где мой папа?
- А что такое?
- Я хочу увидеть папу!
Ну ладно.
Где он?
Где он?!
Папа?
Папочка?
- Папочка, всё в порядке..
- Конечно в порядке. Конечно.
- С тобой всё хорошо!
- Всё хорошо.
Я так боялась, что с тобой что-то случилось.
Знаю, знаю.
- Мне нужно с тобой поговорить.
- Да?
Всё в порядке, детка, Джулия мне уже всё рассказала.
Оо, нет, понимаешь...
Твой брат Фрэнк наверху.
Наверху и пытается убить тебя. Пытается убить тебя.
Нет, стой, стой, стой.
Всё что делал Фрэнк - невыразимо.
Невыразимо.
Но, поверь мне,
с этим покончено.
Как так покончено?
Его больше нет.
Что значит нет?
Он мёртв, Кёрсти.
Он был безумен, детка.
Бешеный пёс. Его нужно было избавить от страданий.
Господи, вот дела.
Когда я почувствую себя лучше,
я пойду в полицию и попытаюсь им понятно обьяснить.
Видит Бог...
Я, на самом деле, себя то не понимаю.
Он тебе ничего не сделал, детка?
Нет, я в порядке.
Мёртвый - он лучше.
Бедный Фрэнк.
Я не верю.
- Не верю.
- Поверь.
Я хочу увидить его.
- Нет, ты не хочешь.
- Нет, хочу!
Хочу!
Покажи ей.
Нам нужен мужчина, что сделал это.
Нет.
Нет, мы так не договаривались.
Это сделал мой отец и вы
не можете забрать его. Нет!
Отойди!
Кёрсти...
Что такое?
Нет времени.
Нет, нет, я же сказал тебе,
что с этим всё покончено.
Нет, не покончено!
Мы должны убегать отсюда!
Нет, останься с нами.
Мы все можем быть здесь счастливы.
Нет.
Иди к папочке.
О, Господи!
Иди...
к папочке.
- Аааа!
- Фрэнк!
Хорошо...
вполне достаточно для говнотёрки
между кошкой и мышкой!
Нет!
Не меня!
Ничего личного, малышка.
Ты где, красавица?
Выходи, выходи
где бы ты там не была.
О, Бог ты мой!
Папа.
Папочка!
Нет, не оплакивай его.
Он был мёрт задолго до того, как мы даже дотронулись до него.
- Тварь!
- А теперь потише.
Всё в порядке.
Фрэнк же здесь.
Тварь!
Твой дорогой старенький дядюшка Фрэнк.
Что за херня?
Фрэнк.
Нет!
Мы должны услышать это из твоих уст.
Не для твоих глаз.
Ты меня сдала, сука!
..Иисус зарыдал.
Ты же нас так быстро не покинешь, да?
У нас ещё столько всего,
чтобы тебе показать.
О, бляха!
Нет!
- Не делай этого!
- Убирайтесь к чертям!
кёрсти!
Кёрсти!
Нет.
Стив!
Оо, твою мать!
Оо, Кёрсти! Слава Богу, ты жива.
Давай-ка сваливать отсюда!
Быстро!
Оо, нет!
Оо, Господи! Нет!
Открывайся!
Стив! нет!
Что вы желаете, сэр?