Только упрямый гринго...
Приехал бы сюда...
Со спасательной операцией...
СОВСЕМ ОДИН
Этот гринго не собирается говорить.
Тогда прикончи его.
Давай, нас ждет генерал.
Твоим пистолетом нельзя...
...Пристрели его из его же пистолета.
А он не стреляет.
У этого говнюка пистолет без ударника.
Оставь его.
Собаки уже давно не убивали ради еды.
О, я такой плохой католик.
Нет, ты больной на голову.
Не забудь деньги генерала.
Гринго подкупил не того копа...
...и пришел с пушкой без ударника.
ПОЛКОВНИК ГАННИБАЛ СМИТ
ОТСЛЕЖИВАНИЕ
БОСКО БИ ЭЙ БАРАКУС
ЖАЛЬ
ДУРЕНЬ
ЛЕЙТЕНАНТ «КРАСАВЧИК» ПЕК
Хочу, чтобы огонь увидели марсиане.
Ты приходишь сюда...
...чтобы перекинуть меня в мешке
через границу...
...а вместо этого спишь с моей женой.
Мы скормили его псам.
Никто не знал, где ты прячешься...
У нас не было разведданных...
до сегодняшнего дня, урод.
Госпиталь Сан Висенте де Пауло
МЕДЦЕНТР АРМИИ США  СОНОРА
КАПИТАН ЭЙЧ ЭМ МЕРДОК
ОТСЛЕЖИВАНИЕ
8 ЛЕТ И 80 УСПЕШНЫХ МИССИЙ СПУСТЯ
ПОБ «ОХОТНИК ЗА ГОЛОВАМИ»
ЗАВЕРШЕНИЕ ВЫВОДА ВОЙСК ИЗ ИРАКА
ГЕНЕРАЛ РАССЕЛЛ МОРРИСОН
КОМАНДУЮЩИЙ БАЗЫ
КАБУЛ, АФГАНИСТАН
ФЕДЕРЕЛЬНАЯ ТЮРЬМА
ПЕНСАКОЛА, ФЛОРИДА
АВАРИЙНЫЙ
ВЫХОД СЕЙЧАС
АВАРИЙНЫЙ ВЫХОД
ВЕЛИЧАЙШИЙ ПОБЕГ
КАК Я ВОЖУ?
Это нечестно по отношению к рыбе!
Ты жульничаешь!
Твое постоянное ворчание...
...отпугивает рыбу!
ЕВРОПЕЙСКОЕ КОМАНДОВАНИЕ
ВС США, ШТУТГАРТ
ЦЕНТРАЛЬНЫЙ ВОКЗАЛ ФРАНКФУРТА
ГОСПОДИ!
У НЕГО ПИСТОЛЕТ!
ВОН ТАМ! У НЕГО ПИСТОЛЕТ!
ПИСТОЛЕТ!
КЁНИГСБАНК-ТАУЭР
ФРАНКФУРТ, ГЕРМАНИЯ
«КЁНИГСБАНК»
ВРЕМЯ ДО МИШЕНИ
04:57
ПОСОЛЬСТВО США
Входящий звонок
МОРДАШКА