Монах Шэн Цанг из Китайской династии Тан
отправился на запад в Индию в поисках Буддистских Сутр.
Благодаря его паломничеству между двумя
государствами возникли тесные связи.
Позже китайская династия Тан отправила
своего посла Ван Шэнсё в Индию.
Он внес знаменательный вклад
в развитие отношений и обмен
культурами между Китаем и Индией.
В 647 году нашей эры
Арунсава, полководец легиона слонов
индийского королевства Магадха,
Магадха-древняя страна
и историческая область в Индии
попытался захватить трон
и провозгласить себя королем.
Арунасава
В это время Ван как раз направлялся
в Индию со второй миссией
и попал в ловушку, расставленную
Арунасавой и его войсками войсками...
Ван Шэнсё
Я, генерал Бхима,
Ее Величество Гитанджали приказала
мне спасти Вас.
По коням.
Посол, Арунасава напал на Магадху,
и город Раджгир пал.
Генерал Бхима будет сопровождать Вас в Великую
Империю Тан, чтобы попросить о военной помощи,
так же, в качестве дани, вы повезете
с собой некоторые ценности и сокровища.
Генерал, судьба Магадхи
сейчас в Ваших руках.
Генерал, мы пересекли границы территорий
Династии Тан.
Горы Кунлун
Впереди замерзшее озеро.
Боюсь, лед не выдержит нашего веса.
Пожалуйста, подождите меня здесь.
Я поеду вперед, чтобы найти
безопасный путь.
Ван Шэнсё благополучно пересек
замершее озеро.
Когда он оглянулся,
увидел лишь белое пространство.
Бима и его люди исчезли.
Все казалось лишь сном.
Позже Ван Шэнсё,
возглавив тибетскую армию,
вернулся в Магадху.
и разгромил Арунасаву и его
3000-й легион слонов,
совершив чудо и отвоевав страну
своими силами.
Но что же случилось с Бхимой
и сокровищами Магадхи?
Куда они исчезли?
Ван до самой смерти так и не нашел
ответ на этот вопрос.
Он написал мемуары:
"Путешествие в Центральную Индию",
в которых описал все события,
которые застал во время поездки.
Позже...
В своей лекции Профессор расскажет,
как Ван Шэнсё в одиночку отвоевал страну.
Можете идти на перерыв, но,
пожалуйста, не опаздывайте.
Аспирант, давайте помогу.
Не нужно. Я сам. Спасибо.
Госпожа...
Мы сами можем собрать все артефакты.
Можете идти.
Пока-пока!
Ты популярнее этих артефактов.
Перестань... Не говори глупостей.
Терракотовые воины покрыты практически
натуральными минералами.
Красный - это киноварь,
а зеленый - малахит.
Синий - лазурит, а фиолетовый - барий
медного силиката.
Барий медного силиката - краситель,
известный в Китае еще 2500 лет назад.
Этот реактив покажет нам точный
состав и цвет,
не навредив Терракотовому воину.
Идите сюда.
Это результаты нашего последнего
исследования.
Благодаря ему вам будет гораздо проще
восстановить цвета.
- Здравствуйте, директор.
- Всем привет.
Исследования Джека -
огромное достижение для нашего института.
- Да!
- Можете возвращаться к работе.
Да.
Что случилось? Скажите.
Как мне нравится твой несуразный стиль.
Идем... в твою студию.
В мою студию?
Почему туда?
Позволь сказать тебе.
К нам приехала женщина, кандидат наук
исследовательского института при Дворцовом музее
в Раджастхане, Индия...
Кандидат наук из Индии?
...наверняка, ее заинтересовала
твоя техника восстановления цветов.
Джек.
Это доктор Ашмита из исследовательского
института при Дворцовом музее
в Раджастхане, Индия.
Приятно познакомиться, Профессор Чен.
Много о вас наслышана.
Ваши постоянные исследования
Королевства Магадха
наладили связи между Китаем и Индией.
Большое спасибо.
Зовите меня просто Джек.
Джек.
Как поживаете, Доктор?
Хорошо, спасибо.
Я - Цзу Сяокван,
ассистент профессора Чена.
Вы - Цзу Сяокван?
Ваша диссертация просто великолепна.
Вы видели мою диссертацию?
Мы ее вместе опубликовали.
Меня зовут Номинь.
Добро пожаловать в Китай.
Здравствуй, Номинь.
Добро пожаловать.
Мы бы ничего не достигли
без профессора Чена.
Конечно.
Профессор, ваши исследования
по Магадхе безупречны.
Но у меня есть очень важная подсказка,
которая вам может помочь.
Прошу вас.
Посмотри на свои уши!
Они покраснели!
Эту карту оставил Генерал Бхима.
Я уверена, что утраченную армию
и сокровища, которые она защищала,
можно отыскать с помощью этой карты.
Где вы ее взяли?
Она хранилась в моей семье.
Этой карте более тысячи лет,
и она очень сильно повреждена.
Я ничего не могу разобрать.
Давайте попробуем.
Сяокван, осторожнее с ней.
Да.
Проверь, можно ли ее восстановить.
Хорошо.
Я приехала сюда,
чтобы предложить вам разгадать эту
тысячелетнюю загадку вместе со мной.
Мы могли бы наладить сотрудничество Китая
и Индии в археологических исследованиях.
Это как раз соответствует политическому
пути "Один пояс - одна дорога".
Как хорошо сказано!
Ашмита, меня удивляет ваша
политическая осведомленность.
Наш профессор Чен - лучший
археолог страны...
- Согласно нашим исследованиям...
- Нет, нет, нет. Лишь один из них.
...это он, и никто другой.
Мне пора идти.
Директор!
Кстати,
Ашмита,
гостевая комната Джека
очень удобная.
Директор!
Выбрось, наконец... эту штуку.
Я тебе новую подарю.
Увидимся.
Пока-пока.
До свидания, директор.
Милый парень.
Позвольте показать вам вашу комнату?
Конечно!
Эти дырки проделали черви,
или ими обозначены озера?
Узнаем через минуту.
Кажется, она в курсе, что мы владеем
нужными технологиями.
А теперь подними правую ногу вверх,
над головой...
Это слишком сложно для меня.
Сяокван, отойди-ка.
Твоя очередь.
Круто!
Могу я присоединиться?
В Китае много любителей йоги.
Отлично. Очень хорошо.
Так много.
- Спасибо, профессор.
- Отличная работа, профессор.
Это ерунда по сравнению с йогой.
- Это было познавательно.
- Приятного аппетита.
Вы к нам не присоединитесь?
Нет, я в последнее время я постую.
Я возьму только это.
Значит, у вас здесь тоже постятся.
Да, китайский пост похож на индийский...
Оревуар.
Оревуар с фр. до свидания.
- Вы хотели сказать Упиваза?
- Упиваза с хинди: Пост
-Оревуар.
- Упиваза.
Приятного аппетита.
Он всегда вам столько готовит?
В первый раз.
Сяокван, смотри.
Он всегда такой энергичный?
В первый раз.
- Вы это видели?
- В первый раз!
Отличненько!
Сначала нам нужно найти одного человека.
Он сын моего старого друга,
который более 20 лет своей жизни
потратил на поиски сокровищ Магадхи.
Его сын наверняка унаследовал все
результаты исследований после смерти отца.
Джонс.
Дядя Джек!
Брось, зови меня просто Джек.
Джек.
Вы только посмотрите.
Я тебя так давно не видел.
Ты - вылитый отец.
Когда я был маленьким,
разве ты не говорил, что я красивее
своего отца?
Ты такой же наглец, как и твой отец.
Нет, я не такой. Вы оба были археологами.
Я всего лишь охотник за сокровищами.
Твой отец тоже считал себя охотником
за сокровищами.
Кажется, ты решил завершить его
исследования.
По телефону ты сказал,
что у тебя есть для меня сюрприз.
Что это?
Следуй за мной.
Джонс, сын моего старого друга.
- Здравствуйте.
- Привет!
Это доктор Ашмита.
Очень приятно.
Рада знакомству.
- Джонс, это моя...
- Дайте, догадаюсь.
Вы, должно быть,
ассистент доктора Ашмиты?
Аспирант.
Окажите мне честь узнать ваше имя?
Я Кира.
Очаровательное имя.
Спасибо.
Посмотри на себя.
Ты покраснела.
Профессор...
Моя ассистентка.
Привет, как дела? Я Номинь.
- Рада знакомству.
- Привет!
А где Сяокван?
Сяокван!
Привет, я Сяокван.
Помнишь сокровища, которые отец
искал всю свою жизнь?
Вот карта, ведущая к этим сокровищам.
Доктор привезла ее из Индии.
Не может быть. Правда?
Погоди...
Если хочешь рассмотреть ее повнимательнее,
то должен сотрудничать с нами.
Археология...
Охота за сокровищами...
Это не охота за сокровищами.
Ты незаконно грабил гробницы.
О чем вы, парни, говорите?
Подумай об этом.
Это твой шанс
доказать, что отец потратил жизнь
на нечто большее, чем легенда.
Мы на месте.
Эту золотую монету мой отец нашел
здесь на берегу реки 10 лет назад.
Он привел экспедицию к этой реке,
но, к сожалению, назад вернулся только отец.
Мой старик всегда верил,
что эта монета как-то
связана с сокровищами Магадхи,
которые он искал.
Я годы потратил на исследования,
но так и не нашел никакой зацепки.
Могу я взглянуть на нее?
Пожалуйста.
Спасибо.
Это не просто золотая монета.
Это герб рода Бхима.
Видите эти три отверстия?
Это для того, чтобы прикрепить ее
к оружию.
Должно быть, она принадлежала
Генералу Бхиме!
Когда Генерал Бхима и Ван Шэнсё
разделились во время бури,
Бима со своими людьми укрылся в пещере.
Однако из-за лавины они оказались
заперты в ловушке.
Генерал Бхима, должно быть, спасся,
а потом нарисовал карту!
Если это правда, то нужно начинать
поиски вверх по течению.
Сяокван, вы вдвоем измерьте
температуру воды.
Да, профессор.
Хорошо.
Давай посмотрим,
с какой горы могла сойти лавина.
- Хорошо?
- Да.
Идемте.
Сяокван, просканируй окружающую территорию.
Ладно, согласно координатам,
нужно пройти всего лишь три часа
вверх по течению,
и мы найдем доступ к реке Близнецов
Драконов, к ее подземному руслу.
На этом радиус действия дрона
заканчивается.
Теперь все в ваших руках.
Держитесь!
- И осторожнее.
- Удачи!
Сяокван, мы добрались до верховья реки
Близнецов Драконов.
Понял.
Это здесь.
Сяокван, мы прибыли.
Отлично!
Маленькая желтая рыбка, посмотрим,
на что ты способна.
Вот она.
О, Боже!
Как круто!
Да!
Давайте отпустим ее в воду.
Хорошо.
Профессор.
Взгляните на снимки подводной реки,
переданные роботом Джонса.
Стой!
Посмотрите.
Вон там, над поверхностью,
пустое пространство.
Да!
Можешь вычислить координаты?
Да.
Дядя Джек.
Я отметил синим флажком скрытое
пространство, которое обнаружил.
Это на расстоянии примерно 1 км от выхода подводного
русла реки Драконов Близнецов на поверхность.
Если Бхима действительно выбрался оттуда,
то он находился
в ледяной воде больше 7 минут.
Такое невозможно без водолазного снаряжения.
Возможно.
В йоге существует техника
Эмбриональной задержки дыхания.
Не забывайте, до нашего рождения
мы провели 9 месяцев
в утробе матери.
Дело не в том, что человек
не может выжить под водой,
мы просто забыли, как это делается.
Чемпионы мира по фридайвингу
могут дышать под водой больше 8 минут.
Они все занимаются йогой.
Привет, Джек!
Давно не виделись.
Чем обязан?
Хочу попросить об одолжении.
Каком?
Я в горах Кунлун...
Возле границы между Индией и Китаем?
Именно.
И что тебе нужно?
Пробурить дыру.
Скважину для нефти?
Нет, не для нефти.
Дыру во льду.
Прорубь? У нас как раз для этих целей
есть новое оборудование.
Возможно, я нашел сокровища.
Какие еще сокровища?
Древнего королевства Магадха.
Ты о них не слышал.
Поговорим, когда ты приедешь.
- Хорошо, увидимся через три дня.
- Хорошо.
Что там?
Возможно, сообщение.
Если бы только можно было добавить
сюда перец чили.
Профессор, тибетский чай пахнет
очень приятно.
Попробуйте.
- Спасибо.
- Не за что.
Благодарю.
- Пахнет хорошо.
- Спасибо.
Эй, вы это слышали?
Самец волк
зовет своих самок.
Где?
Не шевелись.
Прямо за тобой.
Я вижу их. Вон там двое.
Остальные за льдиной.
Джонс.
Идем.
Куда?
На встречу с волками.
Мы должны первыми нанести удар.
Сяокван...
Остаешься за старшего.
Теперь я главный?
Звучит весело.
Я тоже иду.
Помни...
Подождите!
Мы должны быть страшнее их.
Куда они собрались?
На поиски волков.
Сейчас мы на их территории.
Территория волков!
Мы пришли надрать вам задницу!
Надрать задницу!
Малыш...
Ты еще помнишь приемы кунг-фу,
которым я учил тебя в детстве?
Конечно, даже мнемонические мантры.
Напомни мне их.
"Сердце, разум и энергия объединяются
в триединый союз".
"Кулак и ступня, локоть и колено,
плечо и бедро сливаются в триединый союз".
"Избегай ударов издалека,
бей в пределах досягаемости".
"Бей, когда нужно, без предупреждения".
Мало знать только мантры.
Ты ведь тренировался?
Иногда.
"Иногда" значит "нет". И почему же?
Не мог найти достойного соперника.
Только послушайте его.
Точно, как твой отец.
Я проведу для тебя тренировку.
Покажем волкам класс.
Хорошо.
Я научу тебя еще одной мантре.
"Когда верхняя часть тела двигается,
нижняя повторяет".
- "Верхняя часть двигается..."
- Начали!
Мощный захват!
Впечатляет!
Иди сюда!
"Когда нижняя часть тела двигается,
верхняя руководит".
И еще,
"Когда двигаются нижняя и верхняя
части тела, талия движется в перед".
"Когда талия двигается, верхняя
и нижняя части тела подстраиваются".
"Позволь телу быть единым целым
с окружающей средой".
"Бей точно".
"Двигайся быстро".
Эй, малыш!
Что это было за движение?
Используй свой мозг!
Отлично.
"Бей выше горла, ниже паха".
Ты сделал все наоборот!
Прости, перепутал немного.
"Десять футов - достаточное расстояние
для удара".
Фут - единица измерения длины
в английской системе мер.
"удар вблизи..."
Расслабься.
"...это в пределах дюйма".
Дюйм — неметрическая единица измерения
расстояния и длины, равная 25,4 мм.
Твои слова расходятся с действиями.
Лучше бы ты молча дрался.
Эй, малыш, ты молодец.
Вставай, вставай.
Китайское кунг-фу очень тесно связано
с Китайской культурой.
Тебе еще многому надо научиться.
Когда вернемся, я тоже еще
кое-что почитаю.
Волки смотрят на меня.Вы двое,
идите сюда и деритесь рядом со мной.
Не обращай на него внимания. Пошли.
Куда же вы?
Подождите меня...
Меня забыли!
Идем.
Ты его там оставишь?
Не волнуйся.
Он придумает, как спуститься.
Сяокван, я же сказал тебе
присматривать за ними.
Профессор, так как вы ушли
ловить волков,
я предложил им сделать пару снеговиков,
чтобы отпугивать стаю.
Отпугивать стаю?
- Да.
- Волки идут! Помогите!
Быстрее!
Берите снежки! Вперед!
Волки приближаются!
Давайте напугаем их! Вперед!
Они у меня на хвосте, быстрее!
Раз, два, три.
Твоим мясистым бедром
можно три года кормить
всю стаю!
Ашмита в Китае, и, кажется,
они нашли место.
Наши люди продолжают следить за ними.
Во славу Господа,
мы, наконец, получим то,
что по праву наше.
И честь наших предков будет восстановлена...
...раз и навсегда!
Выше!
Невероятно.
Да.
Поверить не могу.
Восхитительно.
Современные технологии, правда, удивляют.
Осторожно.
Берегите себя.
Удачи.
Все будет хорошо.
Берегите голову.
Здесь внизу так красиво.
Спускайте оборудование.
Нужно все запечатлеть, сразу же.
Обнаружил пропавшие сокровища Магадхы
периода Династии Тан, 647 год н.э.
Место расположения приблизительно
на глубине 30 метров под толщей льда,
внутри огромной ледяной пещеры.
Еще одно твое грандиозное открытие.
Поздравляю.
Ты тоже в этом участвуешь.
Стоять! Руки вверх!
Отойди! Прочь отсюда!
Осторожно.
Вода тающих ледников
в ходе своего движения
образует ледяное озеро.
Это река, что протекает подо льдом,
благодаря которой,
мы нашли это место.
Генерал Бхима и его люди,
должно быть, нашли эту пещеру,
пытаясь спрятаться от бурана.
Но сошла лавина,
и они все попали в ловушку.
В такой одежде, что была на них,
они сразу замерзли насмерть.
Что это такое?
Возможно, я обнаружил останки
солдат Магадхи.
Подержи это.
Нет.
Возьми.
Мы - археологи,
тут нечего бояться.
Ничего страшного!
Что ты видишь?
Тела всё ещё целы,
потому что они заморожены.
Ты боишься?
Я здесь.
Нет причин для страха.
Это настоящее золото.
Это золотая монета Магадхи.
Кира, что это за кусок льда,
который ты пытаешься уничтожить?
Это просто... подголовник Бхимы.
Его подголовник?
Тринадцать ящиков золота.
Не двигаться!
Ложись!
Ни одного выстрела больше!
Вставай!
Сюда!
Осторожно.
Кто-то называет это "судьбой".
Некоторые могут сказать, что так
"было суждено".
Но я говорю...
я дал этому случиться.
Кто это?
Тебе не нужно знать, кто я.
Тебе важно
знать только то, что всё здесь
принадлежит моим предкам.
Кто этот парень?
Он семьдесят девятый...
Не углубляйся в историю.
Важны только факты, и...
Всё, что находится здесь, принадлежит
семье Гитанджали.
Нет!
Всё здесь,
согласно закону, принадлежит правительству.
Здесь я - правительство.
Поднимайте все сокровища наверх.
А их свяжите,
и пусть они замёрзнут насмерть.
Есть, босс.
Вперёд! Вперёд! Вперёд!
Джек!
Убери пистолет!
Он всего лишь профессор.
Вперёд! Вперёд!
Сюда!
Что ты прячешь?
Ничего.
- Проверь, что у неё.
- Хорошо.
Вперёд! Вперёд!
Дай это мне.
- Вперёд! Вперёд! Вперёд!
- Ладно!
Джонс!
Стой! Не шевелись!
О, мой Бог!
Спасибо.
- Сюда.
- Иду.
Остановись сейчас же!
Убедись, чтобы никто не выбрался
отсюда живым.
- Есть, босс!
- Закройте их.
Профессор, мы замёрзнем насмерть.
Сяокван, там нож рядом с тобой.
Возьми его зубами.
Брось его мне.
А... ты уверен?
Археологи постоянно имеют дело
с человеческими останками.
Чего бояться?
Он мертв уже 1300 лет.
Возможно, мне стоит поискать
новую работу.
Не нужно!
Йога.
Вы тоже можете это сделать?
Конечно!
Моя рука... не делайте этого.
Джек.
Да?
Пусть твоё дыхание поднимается
по позвоночнику,
от промежности к Третьему Оку.
Пусть твои лёгкие наполнятся воздухом,
но сфокусируйся на Третьем Оке.
Теперь освободи дыхание.
Пусть оно течёт обратно,
вниз по позвоночнику.
Почувствуй, как позвоночник
руководит телом.
Вдох.
Выдох.
Понял?
Вообще-то нет.
Я могу сделать это по-своему.
Ладно.
После тебя.
Давай, Джек.
Ещё один шаг.
Джек.
Ты в порядке? Что?
Джек!
Что? Твой желудок?
Джек! Что?
Да, понятно!
Понятно!
Понятно.
Ладно! Я пойду поищу помощь.
Просто жди.
Я вернусь.
Профессор Чен.
Санаторий. Две недели спустя.
Результаты показывают,
что вы выздоровели.
Но мы рекомендуем вам остаться в больнице
ещё на несколько дней для наблюдения.
Ладно, спасибо вам.
Пожалуйста.
Профессор.
Директор Лью здесь.
- Профессор Чен.
- Директор Лью, рад вас видеть.
Прошу, садитесь.
Профессор Чен.
Вы успешно обнаружили сокровища Магадхи
периода Династии Тан.
Ещё один подвиг для археологии Китая
и всего мира!
Раскапывать культурные реликвии
и сокровища - это наша работа.
Вам удалось поймать тех мародёров?
Наша полиция смогла перехватить их
и арестовать на шоссе.
Смотрите!
Здесь признательность от руководства.
Найдите время, чтобы прочитать.
Мне пора возвращаться.
У меня много неотложных дел.
Отдыхайте.
Я ценю ваш тяжёлый труд.
Хорошо! До свидания!
- Ладно. Спасибо.
- Позаботься о нём.
Спасибо.
До свидания.
Профессор, так много руководителей послали
вам пожелания скорейшего выздоровления, а?
Это не имеет значения.
Что действительно важно, это то,
что мы выполнили желание Ван Шэнсё.
Нашли солдат, которые прошли это
тяжёлое испытание вместе с ним.
Их имена никому не известны,
но они все свидетели того,
как творилась история.
Профессор!
Посмотрите!
Что?
Бриллиант Магадхи выставят на аукцион
в Дубае на следующей неделе.
Ашмита переслала это мне.
Профессор, она оставила вам сообщение.
Джек, это не просто бриллиант.
Это ключ, которые открывает сокровища Магадхи.
Мы должны вернуть его.
Ашмита.
Джонс украл его.
Нам нужно найти и вернуть бриллиант,
пока не стало слишком поздно.
Дубай
Джек,
видишь, какие у меня связи в ОАЭ?
Когда я сказал принцу, что ты мог друг,
что случилось потом?
Он немедленно пригласил тебя
на верблюжьи бега.
Он даже лично везёт нас.
Не смотри просто так.
Поблагодари принца.
Спасибо, Ваше Высочество,
за гостеприимство.
Пожалуйста.
Глядите, верблюд в красном
принадлежит моему отцу.
А тот в чёрном - верблюд Принца.
Какой приз за победу в этой гонке?
Видишь эти машины?
Сколько одна такая стоит?
Победитель уедет на одной из них.
Должно быть, твоя семья уже выиграла
много автомобилей?
Верблюд моего отца ещё ни разу
не побеждал.
Быстрее!
А для чего пульт управления?
Для подхлёстывания.
Видишь? Это хлыст.
Приятель, мы здесь не для развлечений.
Я знаю.
Завтра
ты должен победить с самой большой ставкой,
чтобы получить бриллиант для меня.
Вперёд! Вперёд!
Не волнуйся. Всё готово.
Мы гарантированно получим его.
Тот ускоряется!
Твой верблюд с пеной изо рта вырывается
вперед.
Мой верблюд догоняет!
Быстрее!
Красный! Красный!
Он обогнал!
Вперёд! Быстрее!
Я, наконец-то, победил!
Невероятно!
Сяокван, где ты?
У бассейна.
Я не вижу его здесь.
Что у тебя?
Я нашла Джонса.
Иди сюда быстрее.
Сейчас.
Такой большой?
Как вы носите это?
Этот не такой уж большой.
Один из недавно добытых
в два раза больше.
Грубоватый камень.
Сюда, пожалуйста.
Спасибо.
Дамы и господа!
Добро пожаловать
на сегодняшний аукцион.
Бриллиант, который мы выставим
на торги сегодня,
является ошеломляющим 212-каратным
сокровищем, единственным в своём роде.
Обязательно одеваться так открыто?
Все носят купальники на пляже.
Чем я хуже?
Меня не волнует, что носят
другие люди.
Но мне не нравится то, в чём одета ты.
Почему ты снова краснеешь?
90 миллионов долларов, леди в углу.
Спасибо вам большое.
- Поднимай.
- 90 миллионов долларов.
Мы уже дошли до 100 миллионов долларов
от юной леди в белом.
Сто десять, прямо здесь в углу.
110 миллионов долларов!
Я услышу 120?
120 миллионов долларов?
- Давай.
- Мы имеем 110 прямо сейчас.
120 миллионов долларов!
Спасибо вам большое!
Секундочку.
Что?
Надеюсь, никто не поставит больше.
Вряд ли,
уже очень высокая цена.
130 миллионов долларов!
Это Принц, отец.
Принц?
Друг отца.
У нас есть 130. Услышу ли я 140?
Принц тоже здесь.
Просто скажи ему не ставить.
У него больше денег, чем у меня.
У вас недостаточно денег на счету.
Мне всё равно!
Я хочу бриллиант!
Больше не будет ставок.
150 миллионов долларов!
Джентльмен в углу.
150 миллионов долларов.
Папа, 150 уже!
Мы не будем больше ставить.
Сделайте мне одолжение.
Какое одолжение?
Если бы это было 1,5 миллиона,
я смог бы тебе помочь.
Но сейчас мы говорим о 150 миллионах!
Это ключ к сокровищам...
Я знаю,
ты лучший археолог.
Можешь ли ты гарантировать,
что найдешь сокровища?
160 миллионов долларов!
Леди в белом!
Кто сказал тебе поднять табличку?
Разве прямо сейчас,
ты не дал мне знак поднять ее?
Я...
Джек!
Нет, послушай меня.
Это бриллиант Королевства Магадха.
Это также и ключ к сокровищам.
Я не хочу этого слышать!
Просто подождем.
Может, кто-нибудь повысит.
Продано!
Папа, ты такой замечательный!
160 миллионов долларов!
О, Господи!
Народ!
Вечеринка... у меня! Сегодня ночью!
Рэндел обошел нас.
Я буду приглядывать за ним.
Ладно.
Извините, извините, вы все.
Вечеринка окончена.
Почему вы не сказали мне, что придёте?
Наконец-то, мы нашли тебя.
Извините, ребят,
вечеринка закончена.
Увидимся сегодня вечером!
На лунном острове у меня, да?
ОК, чувак!
Извини, брат, я знаю.
Я извиняюсь.
Почему ты украл бриллиант?
Ты сказал, что всего лишь хочешь
исполнить желание отца
и ничего больше?
Вы, археологи,
разве не хотите, чтобы
вещь из прошлого снова увидела свет,
чтобы люди могли позаботиться о ней?
Новый владелец непременно
позаботится о бриллианте.
Потому что он выложил за него
огромные деньги.
Хватит оправдываться.
Если мы не вернём назад бриллиант,
который забрал ты, профессору
придётся взять на себя вину
за кражу культурных реликвий.
Не волнуйся.
Возможно, нам удастся разгадать загадку
бриллианта.
Теперь ты говоришь "возможно".
Не получится.
Что вы, ребята, делаете здесь?
Не твое дело!
Слушай меня...
Почему вы дерётесь?
- Ты, ко мне!
- Что ты хочешь!
- Что происходит?
- А ты как думаешь?
Рука...
Папа!
Джек!
Джек! Они хотят украсть его!
Джек! На помощь!
Берегись!
Моя рука...
Джек!
Давай же!
Джек! Ударь этого мерзавца!
Моя рука...
Беги!
Не бей меня!
Для тебя! Для тебя!
Я достану ключ.
- Я отпираю его! Джек!
- Заткнись!
- Я открываю его!
- Просто открой его!
- Я открываю!
- Заткнись!
- Я открываю! Открыл!
- Просто открой!
Детка, бери кейс и беги!
Быстрее!
Папа!
Не отдавай это мне!
Возьми!
Беги!
- Дай мне это!
- Не бей меня! Это тебе!
Моё сердце!
Папа!
- Как твоё сердце?
- Папа!
Беги!
Как твоё сердце?
Ты разбил моё сердце!
Позаботься о своём отце!
Папа, ты в порядке?
Мои 160 миллионов долларов!
Стой!
Они забрали бриллиант!
Профессор преследует их!
- Что?
- Они в вестибюле!
- Идём! Быстрее!
- Быстро идите ко входу!
- Босс!
Вперёд! Вперёд!
Залезайте!
Просто поехали!
Подождите, пожалуйста.
Встаньте в линию и следуйте
друг за другом.
Что с тобой не так?
Простите.
Извините!
Профессор!
Ты ненормальный?
Вернись!
- Где взять машину?
- Найди машину!
Найти машину...
Припаркуй её нормально.
Куда они делись?
У нас есть машина! Быстрее!
- Вы знаете, как это водить?
- Иди и найди себе машину, быстрее!
У меня есть машина!
- Отлично! Вперёд!
- Вон та.
База, два суперкара несутся по
встречной на большой скорости.
Хорошая кошечка.
Игра слов kidding (высмеивать)
и kitty (кошечка)
Ты понимаешь по-китайски?
Братец, как твоё имя?
Патруль 511, несколько машин превышают
скорость на трассе Шейх Зайед,
едут по встречной.
Направляйтесь на улицу Абдулла,
чтобы перехватить их.
Держись!
Просто сбей его!
Ты в порядке?
Ты говоришь по-английски?
База, "Хаммер" вооружён.
Мы направляемся к Марине Бей.
Сяокван, поторапливайся.
Осторожнее!
Не паникуем...
Что ты пытаешься сделать?
Моя машина... Дверь!
Давай, помоги мне надавить
на педаль газа.
Что ты пытаешься сделать?
Вернуть бриллиант твоему отцу!
Ладно.
Успокойся, брат.
Мир тебе.
Не злись!
Ни в коем случае!
Джек!
Он у меня.
Отличная работа!
Патруль 511, блок из машин был
установлен на перекрёстном мосту.
Чёрт!
Профессор!
Огромный тибетский мастиф!
Лев!
- Это лев?
- Это лев!
Хорошая киса.
Джеки?
То же имя, что и у меня?
Малыш Джеки!
Дядя Джек!
Дядя Джеки...
Малыш Джеки!
Джеки!
Где бриллиант?
Мы снова его потеряли!
Не выходите из машины.
Малыш Джеки! Как ты?
160 миллионов долларов
просто сгорели!
Слушай! Парень!
Когда ты переведёшь деньги
обратно мне на счёт?
Я видел, кто был на том мотоцикле
и взял бриллиант.
Это была Ашмита!
Она подставила нас всех.
Не ожидал, что она окажется
таким плохим человеком.
Пока ещё трудно сказать,
кто плохой, а кто хороший.
Человек должен нести ответственность
за свои поступки.
Переведи деньги обратно
как можно быстрее.
Это то, что я хотел услышать.
Услышал?
Даже если ты вернёшь мне
1.6 моих миллинов,
так как этого аукциона
огромный комиссионный сбор.
Я всё равно потерял деньги.
Я отправлюсь в Индию и найду её.
Мне нужно сообщить об этом полиции.
Непонятно ещё, во сколько
обойдётся ущерб.
Индия, неделю спустя.
Что там с визами
для Сяоквана и Джонса?
Они только получили их.
Будут здесь завтра.
Зал разделён на три части
и имеет 9 арок.
Для строительства использован красный песчаник,
который покрывали белой штукатуркой.
- Цзян Вень, давно не виделись!
-  Номинь!
Профессор, это Цзян Вень.
Профессор, как вы?
Привет, ты здесь как студентка
по обмену?
Да, я из Пекина,
прохожу аспирантуру по истории.
Я также руководитель
китайской группы профессора Ашмиты.
Извините, Доктор.
Профессор Чен из Китая.
Рада встрече.
Для меня честь познакомиться.
Приятно познакомиться!
И вы проделали весь этот
путь из Китая.
Да.
Это вы?
Да, это определённо я.
Но та, с кем я познакомился с Китае...
Я знаю, о ком вы говорите!
Класс, вы свободны!
Спасибо, мадам.
Пожалуйста, пройдёмте со мной.
Сюда, пожалуйста.
Чтобы найти вас,
ей пришлось притвориться мной.
На самом деле она является 68-м потомком
принцессы Гитанджали из Магадхи.
Принцессы?
Сад огромен.
Она живет здесь одна?
Потрясающе!
Это наша принцесса,
профессор Чен.
Профессор,
скажите что-нибудь.
Добро пожаловать в Индию, Джек.
Нет нужды в этом,
я пришел за алмазом.
Джек, спасибо, что помог найти его.
Я знаю, что поступила неправильно,
и сожалею об этом.
Но это был единственный способ
заманить тебя в Индию.
В конце концов, ты же великий
китайский археолог.
Просто один из них.
Ты не против пройтись?
Конечно.
Присаживайтесь.
Джек.
Познакомься с моей сестрой.
Она не твоя помощница?
Нет, я её младшая сестра.
- Здравствуйте.
Джек, ты нужен нам...
Помоги нам разгадать тайну сокровищ
Магадхи с помощью бриллианта.
Что такого особенного в этом бриллианте?
Цзян Вень, не могла бы ты объяснить
это ему по-китайски?
С удовольствием.
Это Глаз Шивы - тот, кто обладает им,
будет обладать всем миром.
После того, как Шива был реинкарнирован,
ее Третий Глаз остался в мире смертных.
Легенда гласит, что это ключ
к сокровищам королевства Магадха.
Тысячу лет назад Арунасава взбунтовался
и узурпировал трон.
Но его истинной целью было
сокровище империи.
Этот бриллиант был для него самым важным.
Кто этот парень, которого мы встретили
в ледяной пещере и Дубае?
Почему он тоже хочет бриллиант?
Это Рэндел.
Последний потомок Арунасавы.
Есть ли другие подсказки?
Да.
С тех пор, как бриллиант был добыт,
он был установлен на скипетре, который
символизировал верховную власть Магадхи.
Алмаз и скипетр были едины.
Но как он открывает дверь в сокровищницу?
Это мы все ещё пытаемся выяснить.
Джек, тебе нравится твой наряд?
Да. Просто слегка давит.
Пора забрать Джонса.
Правильно, тебе лучше поторопиться.
Мы свяжемся позже.
Хорошо.
Увидимся.
Про эту зацепку я говорила ранее.
Это храм Амалы.
Он был построен в ведический период.
Легенда гласит, что сокровище Магадхи
находится где-то в одном из 27 храмов.
Каждый год во время праздника
Бога Солнца открывается «Путь света».
Я уверена, если мы найдем путь,
он приведёт нас к сокровищам.
Праздник завтра.
Ведические дизайнеры делали храмы
в соответствии с астрономическими принципами.
Существует книга об этом.
Мы можем начать с нее.
"Васту Шастра".
Самая старая книга, когда-либо
написанная об архитектурном дизайне.
И я знаю, где найти её.
Странно.
Что?
Почему он не по центру?
В древней Индии люди объединили
архитектуру и астрономию.
Какой знак зодиака у короля Харша?
Близнецы.
Подожди!
Смотри! Это храм Амалы.
Гляди! Линии совпадают
с созвездием Дракона! Смотри!
Значит, не Близнецы.
"Тубан". Что это значит?
Это переводится как голова змеи.
Звезда северного полюса созвездия
Дракона.
Я думаю, что путь к сокровищу Магадхи
начинается в храме, который
соответствует звезде.
Но, согласно карте, это самый
маленький храм.
Король Харша мог выбрать его,
чтобы скрыть что-то.
Это хорошая догадка.
Но нам всё ещё необходимо доказать это.
Подожди, дай мне сфотографировать.
Хорошо.
Ашмита и профессор нашли какую-то
подсказку
и хотят встретиться с нами.
Это самый популярный местный базар
с традиционными исполнителями.
У этого чувака наверняка будет
болеть горло.
А про это я знаю.
Это... индийский трюк.
Кажется, ты много знаешь.
Это традиционный трюк, который был
известен еще в древней Индии.
Когда Ван Шэнсё служил послом
в западных регионах,
в его мемуарах  "Путешествие в Центральную
Индию" также было упоминание.
Как он сделал это?
Индийская магия.
Браво!
Он взбирается по веревке?
Идите со мной и не пострадаете.
Беги!
Помогите!
Держитесь подальше от верёвки.
Беги!
Змеи!
Ненавижу змей!
Поймал!
Джек!
- Джек!
- Профессор!
Джек!
Джек! Помоги мне!
Беги!
Идём со мной или пострадаешь.
Хочешь его обратно?
Бросай в него!
Джонс!
- Ты в порядке?
- Да.
Не двигаться!
Иди!
- Дядя Джек! Дядя Джек!
- Стойте на месте.
Бей!
- Залезай!
- Нет!
Давай! Поехали.
К счастью, меня задержала моя виза.
Иначе схвачены были бы все мы.
Смотри внимательно.
Узнай, куда они их везут.
Здравствуйте, Джек.
Босс ждёт вас.
А вы должны остаться в машине.
Прошу, пройдемте со мной.
Джек!
Добро пожаловать в мой скромный оазис.
Позвольте показать вам окрестности.
На самом деле без них вы выглядите лучше.
Чёрт...
Он заметил гаджет профессора.
Позвольте этим ребятам порезвиться
с вашей игрушкой.
Смотрите! Как они благородны!
Разве они не прекрасны?
Джек.
Люди говорят, что лев - король
всех зверей.
Я не согласен.
Джек, в этих маленьких уродливых
существах
есть что-то особенное, знаешь.
Они никогда не теряют своей цели.
Джек! Помоги!
Они ждут и, когда голодны, атакуют
в нужное время.
Стая таких может разорвать любого льва.
Что вы хотите?
Знаешь, наши предки пожертвовали
свои жизни, собирая сокровища Магадхи.
Но ее семья скрывала их от нас
в течение последних 1000 лет.
Я хочу всё обратно, Джек.
Забирай и отпусти их.
Мне плевать на бриллианты.
Мне нужен ты...
Помоги мне найти сокровища.
Я не знаю, смогу ли.
Разве ты не величайший археолог
в Китае?
Просто один из нескольких.
Сокровище принадлежит миру,
а не жизни одного человека.
«Если происхождение
не разрушено - все тлен».
«Материальное не отличается
от нематериального».
«Нематериальное и материальное - одно
и то же».
Стоп.
Профессор,
извини, что перебиваю.
Ты знаешь, что буддизм покинул Индию
и перешел в Китай около 2000 лет назад.
Здесь это уже не модно.
Найди их,
или они умрут.
Нет... нет.
Я переживаю.
Пойду, посмотрю что там.
Будь осторожен.
Думаю, профессор не собирается
спасать нас, да?
Мы найдем способ.
Как?
В смысле, я знаю, ты умный. Но как?
Я умру!
Эй, ты чего?
Мы все умрем.
Все умрут.
Но я умру сейчас!
Я не хочу умирать сейчас.
Перестань плакать, соберись.
Эй, смотри.
У тебя уже из носа течёт, успокойся.
- Я знаю.
- Не плачь.
- Помоги мне!
- Помочь тебе...
...с твоим носом?
- Да.
Лучше?
Минутку...
Джонс!
Сяокван?
Вытащи нас!
Как?
Спустись и подними клетку.
Спуститься?
Да!
Хорошо, сейчас.
Сяокван,что ты делаешь?
Мне нужно спуститься и спасти их.
Как ты собираешься спуститься
туда к гиенам?
Думаю, это все девочки гиены.
Дамы должны любить...
нежное свежее мясо.
«Красивых молодых людей»
на китайском сленге.
Берегись!
Сяокван, за тобой...
И впереди!
Это вам.
Отлично, Сяокван.
Давай, пошли.
Не отпускай!
Ребят, давайте быстрее.
Э, нет!
Нет-нет-нет...
Давай!
Держу тебя.
Ау! Полегче!
Хороший пёсик.
Джонс.
Джонс! Джонс!
Плохой пёс!
Очень плохой!
Такая сильная.
Она такая сильная!
Джонс! Помоги!
Джонс, помоги!
Сяокван!
Дай руку! Помоги!
Держись!
- Не отпускай!
- Она откусила!
Она откусила мое нежное свежее мясо!
Помогите!
Мое нежное свежее мясо!
Спасибо. Туда-туда!
Что нам делать?
Жестоко!
- Прыгай!
- Лови меня.
Сяокван!
И что теперь?
Также, как и забрались,
мы можем выйти тем же путем.
Когда Сяокван скажет, беги к нему.
Беги так быстро, как можешь.
Поняла?
Да.
Я отвлеку их.
Иди сюда.
Беги!
Быстрее беги к Сяоквану!
Давай!
Быстрее!
Поспеши!
Давай на меня!
Осторожно!
Сяокван, залезай!
Держись!
Укусила!
Не переживай!
Держись крепче!
Дай мне руку!
Всё хорошо.
- Ты в порядке?
- Всё нормально.
Хорошо.
у тебя кровь!
Больно!
Это ядовитое?
Можешь высосать яд для меня?
Ни в коем случае.
Тебе лучше обратиться в больницу.
И не смей просить её.
-Идём.
- Что?
Хорошо.
Давай, пошли.
У нас есть план?
Скоро узнаем.
Смотри.
Это храм Тубана.
Мы можем войти?
Не думаю.
Да, мы можем.
Идите за мной.
Давай, пошли.
Пожалуйста, не ходите в обуви.
Выйдите, пожалуйста.
Ты прав.
Разберитесь с ним.
Уберите его отсюда.
Вы двое, откройте ворота.
Давайте.
Это созвездие древней Индии.
Дай мне скипетр.
Дай.
Мне нравится Индиана Джонс.
Ты прикалываешься?
Мы будем ждать рассвета?
Технологии.
Поставь светильник там.
Включите свет!
Вот, 27 знаков зодиака.
27?
В Древней Индии их было 27.
Ты этого не знал?
Какой у тебя знак?
Овен.
Ашвини, Бхарани, Криттика - конь, слон,
овца (древнеиндийские знаки зодиака).
Ашвини, Бхарани, Криттика...
Овен состоит из этих 3 знаков.
Перестань нудить со своими теориями.
Сфокусируйся.
- Близнецы.
Держись крепче!
Господи!
Тише.
Хорошо.
Не двигайся.
Простите.
И вы меня.
Ох, чёрт!
Не двигайтесь.
Хорошо, она исчезла.
Спасибо.
Джек!
Как ты мог со мной так поступить?
Что?
Я обещала, что верну бриллиант.
Джек!
Еще одна?
Это та же.
Та же?
Джек!
Джек, сделай что-нибудь!
Простите.
Джек!
Держись крепче.
- Я не могу!
- Не отпускай.
Ты в безопасности.
Да.
Не переживай.
Ты видишь пещеру?
Где?
Ладно, я считаю до трёх.
Хорошо.
Давай!
- Три!
- Что?
Ты в порядке?
Просто держись. Ты в порядке?
«Я ищу убежища в Будде Амитабхе».
Буддийская молитва на санскрите.
Я думаю, что это может быть путь
к выходу.
Хорошо.
Сюда, босс.
Веселитесь, ребята?
Ага.
Я... Я...
Нам нравится скалолазание.
Пойдёте первыми.
Иди за ним.
Да, сэр.
Джек!
Народ...
Люди!
Не уходите...
Не уходите так.
Не оставляйте меня здесь.
Вот что действительно имеет
значение сегодня!
Это страсть, преданность,
верность делу.
Никто больше не может этого сделать.
Зажгите!
Да, идём.
Ребята, достаньте снаряжение.
Давайте начнем.
Что вы делаете?
Стой.
Прошу,
уважайте историю...
Подвинься.
Эй, Джек.
Знаешь ли ты, сколько стоит
глобальный золотой резерв?
Там 32,000 тонны.
А тут гораздо больше.
И конечно,
плюс еще все эти ящики,
полные сокровищ.
Откройте ящики.
Осторожнее!
Ребята...
Ребята.
Поможете спуститься?
Позвольте мне разобраться со всем.
Мы вернемся за вами.
Не уходите, пожалуйста.
Не уходи, парень!
Не оставляй меня здесь.
Что это за вещи?
Бесполезное!
Золота нет внутри.
Что ты делаешь?
Тут речь идет о медицине.
А тут про Буддизм.
Ты просто не понял.
«Тот, кто обладает Глазом Шивы,
обладает всем миром».
Но под этим никогда не подразумевались
власть и деньги.
Это знание и мудрость,
чтобы помочь людям жить лучше.
На этих идеях был построен
современный мир.
Ты слишком слеп, чтобы увидеть это.
Мы живем в современном мире,
и это все мусор!
Это сокровище.
Это сила, что сможет изменить
всех нас.
А теперь, следуя законам Индии...
Не пытайся учить меня законам
моей страны.
Я знаю их лучше тебя.
И не забывай, Джек,
я следую закону природы.
- Выживет только сильнейший.
- Эй! Там кто-то есть.
У нас гости, парни.
Позаботьтесь о них.
Идём.
Ты знаешь, почему этот мост сломан?
«Море горечи не имеет границ».
«Поверни голову, чтобы увидеть берег».
Что за чушь...
Вперёд!
Нет.
Идём.
Никогда не трогай волосы женщины.
Пошли.
Сюда.
Давай, давай, давай.
Джек.
Джек!
Отпусти её!
Серьезно? Беспокойся о себе.
«Восемнадцать ударов,
чтобы покорить дракона».
чтобы приручить тигра».
Бодхидхарма, из Индии!
«Серия мистических ударов» -
китайское Кунг-фу!
Если еще раз ударишь меня по ногам,
девушка умрёт.
Не бей его.
Попался!
Хороший удар!
Не смей!
Я говорил,
сокровище не принадлежит тебе.
Оно принадлежит всему миру.
Принадлежит людям.
Идеально.
Опусти.
Дорогой!
Ты в порядке?
Да. А ты?
Я в порядке.