В данном переводе применяется
ненормативная лексика.
В Японии локо ценится на вес золота.
Локо - вымирающий моллюск,
обитающий на шельфе.
В Чили его добыча не разрешена...
за исключением
нескольких дней в году.
Кое-кто не может заснуть,
ожидая этой поры...
СЕЗОН ЛОКО
63, 64, 65, 66...
...67, 68, 69, 70...
...74, 75, 76...
...77, 78, 79, 80...
...81, 82, 83...
...84, 85, 86, 87, 88...
...89, 90, 91, 92...
...93, 94, 95...
...96, 97, 98...
...99, 100, 101, 102, 103, 104...
...105, 106...
...107, 108, 109, 110...
...111, 112, 113...
...114, 115...
...116, 117 ...
Молодец! Выдержал!
...129, 130...
...131, 132, 133, 134, 135...
- 140, 141, 142...
- Давайте его вытащим!
- Он почти уже победил! - Не надо!
Оставим его там - ему самому нравится!
Оставьте его!
Кануто...
Привет, Кануто!
Как дела?
Неплохо, неплохо...
- Так ты всё ещё ныряешь?
- А, да ладно!
Зачем ты сюда приехал-то?
Дела.
В эти выходные снимают запрет
на добычу локо.
Ну и?
Присоединяйся.
Только не надо мне говорить,
что ты сам снова хочешь нырять.
Ну уж нет. Ты видел богатого
ныряльщика? Нет. Это не по мне.
Теперь я буду покупать.
- Покупать?
- Ага.
- А на что?
- На деньги мистера Юкио.
Он покупает и моллюсков
и морскую рыбу.
Здорово...
Мы можем уговорить любого в городе
продавать ему их добычу.
Нам больше не придётся нырять.
Будем жить на проценты. Ну, как тебе?
- Если всё так просто, для чего тебе я?
- Просто мне нужен...
надёжный человек.
Толковый управляющий.
А кого я найду лучше тебя?
Ты мой друг.
Да нет, дружище.
Останусь при своём.
Хорхе, поверь мне...
...дело чистое.
Так ты и в прошлый раз
говорил, помнишь?
Рад был пообщаться, Хорхе.
Нервничаешь?
Я? С чего бы?
Не знаю...
увидеться со всеми...
...после долгой разлуки.
17 146 км к юго-востоку от Токио.
Давненько я не чуял
этот запах.
- Старая добрая рыбная вонь.
- Раньше тут были только...
...крохотные пластиковые вагончики.
Как тут всё изменилось.
- Быстрей, япошка!
- Ты уверен, что он тебя не понимает?
- Ага.
- А мне можно?
- Да ради бога!
- Ну-ка, чёртов япошка, поторопись!
Кануто, а с каких это пор
ты так заинтересовался локо?
Сеньор Юкио знаком со многими
экспортёрами. Купленных локо
будут немедленно консервировать
и отправлять в Японию.
Только представьте.
Локо с пометкой "из Чили"
прямо из ваших рук
попадает в изысканный
ресторан в Японии...
Не знаю, как вас, господа...
но лично меня это впечатляет.
Подозрительно всё это.
Почему, отче?
Мы лично привели покупателя.
Подозрительно то, что ты вдруг
начал заниматься честным бизнесом.
Людям свойственно
меняться, Марсело...
Не так ли, отче?
Разве это не так?
Надеюсь на это, Кануто.
Это так, отче. Всё по-честному.
Я ручаюсь за него.
Это обогатит нас.
Как ты поживал на севере, Хорхе?
- Хорошо... То есть так себе.
- Я мог бы уехать ещё куда-нибудь...
но я хочу, чтобы мой родной городок
рос и развивался.
- У нас уже есть свои местные покупатели.
- Верно.
Ознакомьтесь.
Глядите сами.
Ну же...
глядите.
Какова ваша лучшая цена?
800?
900?
- 1 000 песо за связку?
- Вроде того...
Вот предложение, которое
я делаю от лица мистера Юкио:
2 000 песо за связку.
- Что?
- 2 000 песо.
Повторяю - вы не ослышались:
я предлагаю вдвое больше.
А что получишь ты? Ты же
делаешь это не из благородства.
А как ты думаешь, отче?
Каждый получит свою выгоду.
Ну? Что скажете?
- Нам нужен аванс для покрытия издержек.
- Нет. Сначала локо...
- ...потом деньги.
- Никто на это не согласится.
- Пусть отче скажет.
- Нет, касса церкви пуста.
Сделай деньги, отче.
Ты уже выпускал расписки.
Не получится.
Кроме того, мне нужна...
- ...поддержка, Кануто.
- Дай ему деньги.
Давай.
Бери деньги...
без проблем.
Отче, ты уже принял решение?
Это для блага каждого из нас.
- Тогда всё в порядке.
- У вас 200 миллионов песо.
- Хочешь, переведу в доллары по курсу?
- Более важно то...
что нам делать с такой кучей денег.
Аминь. Господа...
- ...за вас.
- Будем.
- Добрый вечер.
- Что будете?
- Пиво, пожалуй.
И мне пиво.
Ты Нелли?
Да.
Ты выросла.
Все растут.
Другого не дано.
Ага, точно.
- А вам что?
- И ему тоже пива.
- Принесу охлаждённое.
- Спасибо.
- Пиво есть и в баре.
- Они заказывали охлаждённое.
Видела его?
Я не слепая.
Посетителям нельзя заходить на кухню.
Это зависит от хозяйки.
Я привёз тебе подарок.
Что такое?
Кто это?
Сколько?
Три тысячи.
Держи.
- Я устал ждать Кануто.
- Скоро его не жди.
- Как твоя семья?
- Они уехали обратно в Циснес.
И оставили тебя одну?
И слава богу.
Достали они меня.
Два... пять... десять.
Не надо.
- Могу я это теперь себе позволить?
- Запрет снимут только завтра, не сегодня.
- Завтра дам вдвойне.
- Ладно.
Идём, злобный япошка.
Пока.
Держи воров!
Вы только посмотрите!
Бросай!
Что тут творится?
- Они воруют наше, отче!
- Думаешь, ты вправе их наказывать?
Лишь я могу отдавать подобные приказы!
Что толку ждать приказ,
если они воруют локо?
Всё на месте!
Точно уверен?
Всё в порядке!
Проверь лучше!
Дорогие радиослушатели...
напоминаю вам, что крыша часовни
всё ещё протекает.
Как только запрет на ловлю
возобновится...
все приглашаются на ремонтный день.
Стройматериалы предоставлю я.
Сейчас 7:15 утра...
в эфире радиостанция Божественного
Провидения из Пуэрто Галы.
Принимаем ваши заявки
на частоте АМ 27...
а также напоминаем,
что остался всего лишь один час...
до снятия запрета на добычу нашего
драгоценного дара природы...
локо.
А теперь мы приступаем
к заявкам наших радиослушателей.
Сообщение для Марии Каркамо
с острова Рончи...
Начинай готовиться.
Как только я вернусь...
мы с тобой поженимся.
Закажи телёнка к празднику Паредес.
Я заплачу за него сразу же,
как приеду. Я тебя люблю.
Рене.
Хотелось бы остаться
с тобой на завтрак...
но дела ждут.
Обещаю вернуться сразу же,
как освобожусь.
Что такое?
Ничего.
Что-то не так?
- Нет.
- Если что-то не так...
Нет, всё в порядке.
Не беспокойся.
Пока.
Сообщение для семьи
Мансиллы Серон в Мелимото...
После сбора локо
встретимся в Пуэрто Айсен...
и купим новый двигатель для лодки.
Скажите брату Хосе...
чтобы он купил пару быков
у дона Ансельмо...
пусть сам заплатит.
Ваш сын Альберто.
Услышавших эти сообщения
просим передать их адресатам.
А теперь немного музыки
для наших отважных ныряльщиков
в начале тяжёлого трудового дня.
- Утро доброе.
- Привет.
Вот деньги - сходи, купи
хека. Выбери посвежее, ладно?
Нет. Сегодня никто не рыбачит, так что
ни рыбы, ни морепродуктов - ничего нет.
Да быть того не может!
Все с ума посходили
из-за этого локо!
В кладовке вроде
оставались консервы.
Консервированная рыба?
Фу!
Можешь предложить что-то другое?
С утра она не в духе.
Так, девочки...
- покучнее...
- Вот так.
Улыбочку!
Готовы?
Раз, два, три!
Ой, блин...
Это и есть тот хренов городок?
Ага. Не привередничай,
мы тут работаем, а не развлекаемся.
- Слушай, Деннис...
- Дура.
Приехали!
Ресторан "La Pincoya".
Меню на день...
Свежая рыба с рисом - $1 500.
Привет, милочка, я на месте.
Мы взываем к тебе, Господь.
Покорно взываем к тебе, Господь.
Вот идут те,
кто пришёл в твой мир...
сеять любовь и добро.
Ну что ж, девочки, подмойтесь
напоследок - отдых кончился.
Во имя Отца и Сына
и Святого Духа. Аминь.
Благослови, Господь,
эти лодки, которые...
приносят к нашим причалам
ценного моллюска...
из-за которого на время
прекращается...
даже сбор рыбы.
Защити их и позволь...
насладиться ниспосланным
изобилием, осени их...
своей щедростью...
и яви им свою благодать.
Не дай им, Господь,
познать печаль и неудачу...
в сей прекрасный день.
Да будет царство Твое
во веки веков.
Во имя Отца и Сына
и Святого Духа, аминь!
Благослови их, Господь.
Я заберу вас через 2 часа!
- Ладно!
- Отдать кормовой конец!
Пока!
Десять...
- Погоди, Хорхе.
- Сорок, Кануто.
Восемь тысяч.
$1,500.
Это стоит $1,500.
Эй, мистер, а почём телек?
Телек?
А, телевизор!
Это жемчужина моего прилавка.
Плоский экран, стереозвук.
250 000 песо, милочка.
- Не могу больше торчать в этой дыре.
- Замолчи!
И зачем это ты взял
этого молокососа?
Любая выходка с его стороны -
и я его кончу. Усёк?
Слушай сюда, Фудзимори.
И пальцем не смей тронуть Хорхе.
Держи.
- Что это?
- Для пущей безопасности.
- Ты же сказал, что дело чистое.
- Конечно! Но...
деньги-то в деле большие.
Смотри в оба.
Китаёза может ими соблазниться.
Посматривай за ним.
- А он тебе не друг?
- Нет, нет.
- Ты же знаешь, что друг у меня один.
- Ну...
- тогда пойдём со мной.
- Рад бы, но...
кому-то надо присматривать
за деньгами.
Прошлой ночью было холодно.
Но спал-то ты в тепле.
Счастливчик.
- Эй!
- Чего?
Береги себя.
А теперь в эфире новая часть...
"Бесконечной любви".
Наиболее популярной передачи
на радиостанции Святого
Провидения. В прошлом выпуске
Педро, мучимый угрызениями совести,
решает сказать
своей подруге Алисии,
что он недостоин её любви,
поскольку поддался искушению
и изменил ей...
с донной Эстер,
мачехой Алисии.
Кто это?
Доброе утро, донна Эстер.
Доброе утро, Педро.
Её сердце забилось быстрее.
Произошедшая с Педро перемена
не укрылась от её глаз.
Могу я поговорить с вашей дочерью?
Прошу вас, приходите завтра.
Я не хочу больше ждать, сеньора.
Я должен рассказать
Алисии правду.
Хорошо, пусть будет так. Но не зови
меня сеньорой, Педро, пожалуйста.
Только не после того,
что между нами было.
А вот ещё один вспомнила.
Учительница говорит:
"Дети, сегодня мы будем проходить
половые отношения". И начинает
рассказывать им
про тычинки и пестики.
А один мальчик встаёт и говорит:
"Сеньорита!" Та: "Что, Педро?"
А он: "А можно тем, кто уже
ебался, не слушать,
а пойти играть в футбол?"
Доктор, напишите, что у меня СПИД,
а не дизентерия.
- Зачем?
- Лучше умереть мужиком, чем засранцем.
- Ещё давай!
- Идём, Кануто!
Ты что?
Ты что, не понимаешь?
Он теперь скупщик.
Какая мечта у салфетки?
Получить стильное колечко.
Привет всем! Как дела?
- Как жизнь?
- В норме.
- Будем.
- Прими поздравления.
Сыграем в карты.
- Всё!
Да у него козыри в рукаве!
Вы тут моего мужа не видели?
Нелли, ты видела дона Бернабе?
- Думаю, он уже ушёл.
- Один или с кем-то?
- Не заметила.
- Сеньора...
мы за клиентами не шпионим.
Странно это. Как они распаляются,
имея под рукой локо
и полные карманы денег.
В былые времена,
чтобы найти блядей,
моему мужу приходилось плыть
до самого Пуэрто Айсена.
А если море было неспокойно,
никто не осмеливался плавать неделями.
Хорошо то было или плохо, но
мы жили обособленно... и тихо.
Тот уклад ты порушила.
С чего это вы взяли?
Слухи ходят.
Если веришь всему, что слышишь, -
это твои проблемы.
Работы много. Извините.
Нелли?
Дай мятный ликёр.
Немного.
Сейчас.
Куда в них лезет столько выпивки?
Пьют, как будто завтра -
конец света.
Зачем так напиваются?
Что?
Ничего.
Пора закрываться.
Выписывай счета.
Я сейчас приду.
Давай, поплачь.
Ничего в этом такого нет.
Пойдём...
Нет.
- Пойдём, а?
- Нет. Оставь меня.
- Пока, Рита.
- Пока!
Вас кто-то ждёт?
Ты что, ревнуешь?
Мы закрылись. Уходите.
Вон отсюда!
- Вы так и останетесь тут?
- Да.
Вставайте.
Да как ты смеешь, козёл! Прочь!
Я не хочу тебя!
Вон отсюда!
- Угощаю.
- Спасибо, не хочу.
Не понял?
Что случилось?
Я серьёзно. Что случилось?
Никогда не видела
тебя таким серьёзным.
Я в порядке.
Я как и все, Кануто.
Иногда хорошо, иногда плохо.
Господь никого не выделяет, так?
Кого как...
Я не жалуюсь.
Нам уже хватит.
- Это был Хосе.
- Кто?
Хосе - тот парень на фотографии.
Он хороший человек...
Такой хороший, что не решился
бросить жену и детей.
Знаешь...
Я никогда больше его не увижу.
Брысь, брысь!
И поле он вспахал,
посеял семена...
и выросла та рожь
под солнцем ясным дня.
Её он сам собрал
и в жерновах смолол...
и тесто замесив,
он белый хлеб испёк.
И этим хлебом мы
питаемся весь день...
тот хлеб даёт нам жизнь,
порядок и любовь...
и хлеб сей был замешан
на каждом нашем дне.
Так было всё всегда,
так повторится вновь.
- Пока, увидимся.
- Пока.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Девочки, сдаём расписки.
3, 4...
Это ещё что?
У тебя, случаем, не месячные?
Нет, клиентов просто не было.
С чего бы?
Там же не протолкнуться было!
Все ушли.
Я что, виновата, что
они закрываются уже в полночь?
Слушай, коза, я тебе
не дура набитая.
Слушай меня, овца ебучая.
Ты что думаешь? Мы сюда не веселиться
приехали! Мы тут трудимся...
в поте лица, так что
трудись получше, пизда!
Трудись пиздой получше!
Надо вам научиться получать
удовольствие от работы...
без разницы - с кем.
Слушайте...
это вас обеих касается.
Лучше ныряльщик в постели...
чем принц вдалеке,
так что начинайте работать.
Ладно. Всем спать.
Идём на работу в 12.
Оно того стоит?
- Что?
- Твой договор с японцем?
Ну конечно.
Зачем я тогда этим занимаюсь?
Повесь полотенце
на место, пожалуйста.
Какой процент имеешь?
- А зачем тебе?
- Серьёзные дела - не для тебя.
Ты уже знаешь,
что будешь с этого иметь?
Увидимся, начальник.
Не хотите прикупить кой-чего?
Купите сыну, племяннику...
- Хорошие, удобные и дешёвые...
- Дай пройти, а?
- Ладно.
- Проблемы?
- Нет, ничего страшного.
- А китаец?
Он там, внизу. Мне надо
отнести это, увидимся потом.
- Мистер...
- Не надо мне этого.
А вот это?
- Эти.
- Десять.
- Сколько?
- Дорого.
- Пять.
- Нет, даю три.
- Берите.
Держи.
Доброе утро.
- Доброе утро.
- Можно?
- Заходи.
- Я принёс заказ для Сони.
Проходи.
- Её нет?
- Она в подсобке.
- Куда ставить?
- За картошкой.
Дай посмотрю.
- Помочь?
- Нет, справлюсь.
- Хочешь пить?
- Ага.
- Держи.
- Спасибо.
- Что случилось?
- Обжёгся.
- Горячее?
- Очень.
- Тебе показалось. В самый раз.
- У меня волдырь выскочит.
Да ничего страшного.
Извини, это не поможет.
Я, наверное, просто локо переела...
Зато больше не болит.
Это он!
Иди поздоровайся.
Дождь омыл улицы...
изнурённые порывами душного ветра.
Педро заключил Алисию в крепкие объятья,
пресекая её попытки вырваться.
Алисия!
Что ты делаешь?
Прошу, выслушай меня!
Мне о многом надо с тобой поговорить.
Да как ты посмел прийти
после всего произошедшего?
После того, как ты изменил мне
с моей мачехой!
Я не хочу, чтобы мы расстались
из-за этого мелкого увлечения.
Зачем ты разбиваешь и её жизнь?
Она вырастила меня!
Я не могу простить тебя, Педро.
- Где карты? Принесите нам карты!
- Отнеси это ей.
У меня в комнате ещё кой-чего есть.
Идём.
Понятно...
"Понятно и доступно написано",
как говорил падре.
Ты пьёшь мою выпивку, урод!
Закажи себе сам, ок?
Я влюблён по уши.
Ты пьян.
- Как ты умудрилась?
- Умудрилась что?
- Подменить ром чаем.
- Большого ума не надо.
Это же бордельный трюк.
Классика.
Идём. Иди и замолкни.
- Что ты с этого имеешь?
- Помолчи.
- И после этого ты лучше меня?
- Иди.
- Признайся.
- Выйди.
- Мне неприятности не нужны. Уходи!
- Да не заводись ты.
- Не завожусь. Просто уйди.
- Всем нам надо как-то жить.
Но чай надо заваривать покрепче.
Не смей мне указывать,
что так, а что - нет.
Нет, солнышко...
мне нравится, как ты устроилась.
Все мы ходим по краю.
Думаешь, меня волнует,
нравлюсь я тебе такой или нет.
Не знаю... Скажи ты.
Почему меня должно заботить
мнение мерзавца?
Так вот кто я, по-твоему?
Мерзавец.
Не только по-моему.
Все так считают.
Если ты так считаешь, почему мы всё
ещё вместе?
Мы не вместе, Кануто!
Мы с тобой уже давно не вместе!
Или ты считаешь, что я тебя ждала?
Я никогда о тебе не забывал, Соня.
Ну, это твои проблемы.
Пока тебя не было,
жизнь не стояла на месте.
То, что мы вместе,
ничего не значит для меня.
- Давай, иди.
- Погоди.
Коль уж ты мне это сказала,
не буду тратить время. Ладно.
Держи.
Вот. За две проведённые вместе ночи.
Больше? Да? Вот.
Твоя проблема в том,
что ты всегда хочешь больше.
Считаешь, что заслуживаешь больше,
но это не так, Соня.
Каждый получает только то,
что заслуживает, а иногда и меньше.
Нет. Прочь!
Эта пьеса, которую мы читаем,
она просто ужасна, правда?
Но это же история о любви.
Так и должно быть.
Знаю, но... может, нам надо...
добавить немного доброты.
Ты хочешь поменять историю,
да, Хуана?
А разве нельзя?
Можно, но не надо.
Ты не прочитала её до конца.
Я прочитала её всю, отче.
Она очень грустно заканчивается.
Без счастья в конце?
Без.
Ну... ведь много людей
её слушают...
Поживём - увидим.
Ступай домой, Хуана, уже поздно.
Доброй ночи.
Доброй ночи, отче.
Сделаешь нам скидку?
С ума сошли? И так времена тяжёлые,
а им ещё скидку подавай!
- Зачем?
- В смысле - "зачем"? Они...
- Цена останется высокой.
- Нет.
- Да ладно, давай скидку.
- Ни за что! Нет!
- Пригласили меня, а сами...
- Нас же двое.
- Скинетесь оба?
- Оба, да. Конечно.
Не тупи, детка. Иди сюда.
- Кто платит первым?
- Иди сюда, пышка. Мы платим.
Ни стыда, ни совести у этих потаскух.
Единственный город в стране
без единого полицейского,
к которому можно обратиться.
А зачем тебе полицейские?
Знаешь, где бы они сейчас были?
Тоже пили бы и по шалавам шлялись.
Как и все мужики.
Ладно, подруги, замолкните.
Тише, тише!
Они там оставляют расписки,
а не деньги.
Хватит, все по домам.
Утро вечера мудренее.
- Пока, счастливо.
- Пока, до завтра.
Господи, холодно-то как!
Быстрей!
- Прямо по курсу, дон Педро!
- Ну-ка, ну-ка!
Полегче! Не так грубо!
Хватит!
- Легче...
- Да ладно тебе!
Эй, друган!
Привет, дружище!
Пойдём-ка на лодку!
- Слушай...
- Ну уж нет...
- Околеешь тут. Идём с нами.
- Нет.
Пойдём! Продрогнешь.
- Держись за меня.
- Эй, Лучо!
- Лучо!
- Сюда.
- Погоди...
- Сам погоди.
Обними меня, красавчик.
Мы тебя угостим.
Мужики такие предсказуемые.
Чем веселее им сначала,
тем хуже потом.
У тебя есть фраза на любой случай.
Почему ты книжки не пишешь?
Знаменитой станешь.
- Шалавой-писателем?
- А что?
Ты посмотри на него -
прямо как обезьяна.
Да он горе заливает.
На, выпей.
Не ной.
Оно того не стоит.
Я не ною.
Зачем женщины грузятся
из-за одного и того же?
- Из-за чего?
- Из-за любви. Было бы из-за чего.
Потому что любовь, та самая любовь,
попросту не существует.
Никто не даст тебе того,
что тебе на самом деле нужно.
Особенно если ты замужем.
Испытала на своей шкуре.
Поначалу, признаю, всё волшебно.
Паришь среди звёзд...
весь мир у твоих ног.
А через месяц... или год...
что-то происходит, ты вдруг
оказываешься в стороне, одна...
он тебя больше не слышит.
Хочешь ласки, а твою грудь
грубо щупают. Ты теперь никто.
Для них остались только сиськи и пизда.
И ты начинаешь ненавидеть этого урода,
его запах, потому что он...
ссыт мимо унитаза, зная,
что ты обязательно вытрешь.
И всё твоё замужество
будет именно таким.
И это чмо будет ходить налево...
можешь быть уверена.
Знаешь, если я и выскочу опять замуж,
то только за старого миллионера.
Потом заебу его до смерти и получу
в наследство его состояние.
Расчёт или любовь?
Да пофиг.
Передай мне соль.
Надо лимон?
Не нравится?
Песня хорошая.
Но тем не менее грустная.
Это всего лишь песня.
Просто плач из глубины сердца
от разлуки с любимым.
У нас всё будет не так,
правда, милая?
Ты никогда не бросишь меня?
Не брошу.
Точно?
Точно.
У меня для тебя подарок.
Покажи.
Сначала поцелуй.
Медвежонок.
Красивый?
Да. А что я просила?
Что?
Забыл?
Забыл.
- Поверила, да?
- Неа.
Он потрогал меня здесь...
потом тут...
поднялся выше, вот так,
по животу.
Потом прикоснулся к шее,
вот тут...
Аж голова закружилась.
Это от волнения...
ты же знаешь, я не пью.
Затем неожиданно
стянул мой свитер...
а я в это время лежу
с закрытыми глазами...
вся сама не своя,
а он зубами...
снимает с меня чулки.
Вот так, прямо зубами...
а я не открываю глаза...
А потом он начинает меня
страстно целовать...
целует везде. А потом...
я открываю глаза -
вижу, он одет...
ну и говорю: "Давай же, раздевайся".
Он снимает брюки, рубашку,
всё снимает...
и мы занимаемся этим.
Прямо на столе, рядом с локо,
мы этим и занимаемся.
Ну что, герой-любовник?
Хочешь наводить тут тоску
до конца дней?
Не доёбывайся, китаёза.
Русалки опасны, Кануто.
Они очаруют тебя...
и кончишь ты хреново.
Так что поберегись.
Спасибо.
- 120 000, отче.
- 120 000.
- 70 000.
- 200 000.
- Хорхе, эти мелкие.
- Тогда за борт их.
Они все такие?
- Не знаю. Сам смотри.
- Посмотри там.
А вот и наши.
Эй! Что вы так долго?
- А знаете, что ресторан переименовали?
- И как теперь?
"Пансион "Всегда": койка,
жрачка и пизда"
- Мы должны что-нибудь сделать, девочки.
- Да, и побыстрее.
Да, всё зашло слишком далеко.
Бернадита, прикрой окно занавеской.
- Я уже несколько дней не видела мужа.
- Это ещё что...
- Я вот расписок в глаза не видела.
- И я тоже.
- Это моему с рук не сойдёт.
- Точно.
Так ты будешь работать, поросёнок?
Заткнись.
Сделаешь дело и я заткнусь, поросёнок.
Удачи.
А что это ты один, китайчик?
Привет.
Ваш заказ.
Есть будете?
- Окорок и чили.
- Хорошо, а то спьянеете.
Сейчас принесу.
Я не знала, что тебе это нравится.
Я не люблю пьяных.
Да ладно тебе.
Совсем чуть-чуть.
Чтобы расслабиться.
Ну-ну, расслабиться...
- А где Кануто?
- Уединился с дамочками, наверное.
- Принеси вина за тот столик.
- Сейчас.
Пойду погляжу, как он.
Поторопись. А то опоздаешь
к концу "Бесконечной любви".
- Веди себя хорошо.
- Сам веди себя хорошо.
Отдай.
Нелли, неси скорей вино!
Не торопи меня.
Ничего не понимаешь!
Покивай-ка.
У чёртова китаёзы полно денежек?
Кивай: да, да.
- Эй, Кануто!
- Что ты тут делаешь?
- Пришёл повидаться.
- Зачем?
Не знаю. Беспокоюсь просто
и не хочу тебя оставлять одного.
Я что тебе, пацан сопливый?
Пацан, что ли?
Ты чего?
Угостил бы лучше выпивкой.
Знаешь что, Кануто?
Я сейчас как в раю.
Вот иногда думаю -
остался бы в Сантьяго...
пил бы пиво, играл в футбол и
подрачивал бы вечерами.
А потом вдруг появляешься ты
в образе доброй феи.
И я подумал: "этот гондон
снова хочет меня наебать".
Люди, конечно,
меняются, но не настолько.
Но, сам не знаю почему...
я тебе поверил.
И вот я здесь...
в деревне, в которую навряд ли
возвратился бы когда-нибудь.
Нет, нет.
- Отдай.
- Нет.
Я всегда хорошо соображал.
- Да?
- Ага.
Я всё знаю.
Что именно ты знаешь?
Не гони.
Соня - хорошая девушка.
От папы научился.
Пошёл по папиным стопам.
Тихо, как пёс на охоте.
Я хочу жениться.
Ну ты и жук!
Но сначала нам надо
доделать начатое, потому что...
нет денег - нет и девушки.
Мы почти доделали.
Лучше подождём, Хорхе.
Ты же сказал,
что неожиданностей не будет.
Что-то не устраивает?
- То есть...
- Что?
Именно сейчас я боюсь
напортачить.
Я в деле до конца.
- Я тебя люблю, друган.
- Ага.
- Ну, ну.
- Я люблю тебя.
Ладно, иди, отдохни.
Нет, меня Нелли ждёт.
Я тебя люблю, друг.
Педро пришёл
попрощаться с Алисией.
Её поведение заставило
его принять решение...
которое его мучило
последнее время.
Педро, зачем тебе сумка?
Я ухожу, Алисия.
- Ты... ты уходишь?
- Да.
Раз ты не хочешь,
чтобы мы оставались вместе...
- ...я решил сделать первый шаг.
- Но как же так?
Как раз для таких тёмных ночей,
сеньор. Купите.
Не надо.
- Задёшево.
- Нет.
Козёл!
Так ты просто так уйдёшь?
Я думала, ты меня любишь.
Помнишь, как обещал всегда
быть рядом?
Помню, Алисия.
Судьба против нас.
Такие, как я...
иногда не заслуживают
второго шанса.
Кануто...
Сердцу не прикажешь, Алисия.
Это судьба.
Прощай, Алисия.
Прощай, Педро.
Я всегда буду любить тебя.
Но ты всё равно уедешь.
Нееет!
Что такое?
Нет, Педро, не уезжай.
Ты чего говоришь?
То, что мне подсказывает сердце.
Что оно тебе подсказывает?
Останься.
Я прощаю тебя. Прощаю за всё.
За то, что сделал,
что сказал и чего не успел.
Я прощаю тебя
до моего последнего вздоха.
Но я не заслуживаю этого!
Ну и бабник!
Так ты выйдешь за меня?
Да, Педро, я выйду за тебя.
Хочу быть твоей женой,
пока смерть не разлучит нас.
Я так рад.
Идём, любимый.
Пора работать.
- Не видишь Хорхе?
- Да ну его. Иди лучше к тому столику.
Иди.
- Отец Луи?
- Да?
Вы простите меня за то,
что я изменила финал?
Другой финал и представить нельзя.
Великолепно, дорогая...
это было великолепно.
Хорхе тут?
- А?
- Хорхе тут?
- Что такое?
- Простите, что беспокою.
Я ищу Хорхе.
Он сказал, что пойдёт сюда.
Сюда?
Это уже давно было.
Он тут был, но потом... ушёл.
- И не возвращался?
- Нет.
Он сказал, что пойдёт сюда?
Не знаете, где он может быть?
Я беспокоюсь.
Да бродит где-то по округе.
Не волнуйся.
- Ну да.
- Иди спать.
- Спокойной ночи.
- Пока.
Надеюсь, я поступаю верно, Господи.
Да, да! Спасибо, спасибо!
Ладно вам...
26 расписок, отче:
5 200 000.
- Береги их.
- Спасибо, отче.
1 900 000.
Купи что-нибудь ребёнку.
Они продаются. Берите.
Тише. Тише все! В очередь!
Успокойтесь, хватит всем!
Сколько?
200.
Держи.
Не забудь возблагодарить
Непорочную Деву!
Отойдите.
Тише, становитесь в очередь...
3 260 000 песо.
3 260 000.
Вот.
Хороший начальник!
- Ну?
- Да пропади они пропадом!
Я ухожу. Расступитесь. Дорогу!
В очередь.
Тише все... Тише...
Спокойней все!
Всем хватит! Спокойней!
320 000.
- Трать с пользой.
- 1 450 000.
Потрать их со своей семьёй.
800 000.
300 000, 1 000 000,
320 000, 1 200 000...
- 480 000.
- 2 350 000.
5 300 000.
Кануто?
- Хорхе с тобой?
- Что?
Хорхе с тобой?
Нет.
Ты знаешь, где он?
Нет, да он где-то тут ходит.
Конец распродажи!
Всё для вас!
Не хочу всё это везти назад!
Прошу, не заставляйте меня
отвозить оставшееся обратно!
Я всё распродаю! Забирайте!
Скидка 20%.
Подходи, женщина. Не стой столбом,
парень. Ближе, вот тут как раз...
осталась пара ботинок.
Идиоты!
Поездка удалась, девочки.
После обеда отплываем.
А как насчёт зарплаты?
- Позже.
- Лейле, а куда мы теперь поедем?
В Курико сбор винограда.
А праздник Квазимодо?
- И обряд УНИТАС.
- Морячки.
Просто и прибыльно.
Выйди.
- Что там?
- В чём дело?
Надо потолковать кой о чём.
Верните нам деньги,
чёртовы бляди!
Я с тобой так грубо не разговаривала,
так, овца недоделанная?
Как ты смеешь отвечать,
грязная шлюха!
- Это наши деньги!
- Да!
Вы надумали украсть
деньги наших мужчин?
Нет, сеньора, мы их не крали,
мы отработали...
каждый песо.
Я могла купаться в деньгах
весь следующий год!
Это твои проблемы, детка.
Успокойтесь! Давайте вести себя
как цивилизованные люди!
Пусть та, кто без греха,
первой бросит в меня камень!
Деньги, бляди!
Суки престарелые...
что ж вы творите!
Сюда, дуры!
Вот ваши деньги!
Деньги! Деньги!
Мои деньги!
Ненастоящие!
Это подделки!
- Чёрт возьми.
- Подделки!
Блядь!
Оставь! Отдай.
Горе какое!
Поддельные!
Деньги поддельные!
Купюры ненастоящие!
- О чём вы, отче?
- Глядите!
Они обманули, они ограбили нас!
Видите? Говорил я вам, что не стоит
иметь дел с этим мошенником!
Пойдёмте найдём ублюдка!
Меня, меня подождите!
Ты убил сосунка?
Стой, остановись.
Сбросим тушку за борт.
Кануто!
Помоги мне!
Да не стой ты столбом!
Помоги!
Перевод by Stalk.
Stalk@hotbox.ru
Январь 2006 г.