(звук мобильного телефона)
"ОСТАТЬСЯ В ЖИВЫХ"
НЕУДЕРЖИМЫЕ
ОСТРОВ ВИЛЕНА
Эриэль!
Мы взяли предателей!
Ты меня обокрал!
Прошу Вас, Ваше превосходительство!
Я никогда вас не обкрадывал!
Все, что растет из земли
принадлежит не тебе!
Оно моё! Ты ведь это знаешь?
Клянусь жизнью моих детей!
Понимаю, но я не могу
заглянуть тебе в душу...
Откуда мне знать
что ты говоришь правду?
ГРИНПИС
(говорят по-испански)
Хотите выпить что-нибудь?
Нет, спасибо.
"ВОЕННЫЙ ОБЪЕКТ"
ПРОХОД ЗАПРЕЩЁН
Стоп!
Что он тут делает?
Тебе было сказано никогда сюда не приезжать!
Почему?
Вилена принадлежит не вам.
Тебя предупреждали!
Даже дочь генерала можно пристрелить!
Я не ваша собственность!
Доставьте ее к отцу!
Ты кто такой?
(говорят по-испански)
Идиотка!
Почему ты не сбежала?!
Ты всех убил!
Почему бы не убить и меня?
Почему не меня?
Ты всех убил! Почему не убил и меня?
Убей меня!
Меня!
Убийца!
АЭРОДРОМ
Ты уверен, что она нас не узнает?
Она нас не видит. Повеселимся!
Этой предательнице всё равно умирать!
(говорят по-испански)
(кричит по-испански)
Ты - та, кем должен был стать я!
Американские захватчики
хотят погубить нашу страну!
Простите меня! Простите за то,
что был человеком!
Что был эгоистом!
Огонь!