НОЧЬ НА ГАЛАКТИЧЕСКОЙ
ЖЕЛЕЗНОЙ ДОРОГЕ
Итак, класс, как вы видите,
она выглядит как река,
только сделанная из молока.
Кто-нибудь может сказать мне,
чем создаётся этот белое свечение?
Урок астрономии.
В ясную ночь, когда вы
глядите на звёздное небо,
наша галактика похожа на огромную реку.
Итак, класс, как вы видите,
она выглядит как река,
только сделанная из молока.
Кто-нибудь может сказать мне,
чем создаётся этот белое свечение?
Я!
Я! Я! Я! Я!
Я! Я! Я!
Джованни.
Д-да, учитель...
Скажи, Джованни, если ты посмотришь на
галактику через телескоп, из чего она сделана?
- Джованни спал весь урок!
- Он всегда спит.
Он и утром опоздал.
Он разносит газеты утром.
Прошу за него прощения.
Ну лано, ладно!
- Ладно, Кампанелла.
- Да, учитель?
- Что с ним такое?
- Кампанелла тоже не знает?
- Тогда зачем он стоит тут?
- Ему лучше ответить что-нибудь!
- Ты видел Джованни утром?
- Он играл с собакой Компанеллы.
Может, Кампанелла не обратил на него
внимания, а его собака играла сама по себе.
Отлично. Садитесь, оба.
Если вы посмотрите на нашу
галактику через телескоп,
вы сможете увидеть, что на самом деле
она состоит из множества звёзд.
Верно, Джовани?
Кампанелла промолчал, чтобы...
Джовани не было одиноко стоять
полным идиотом перед классом.
Но я знал ответ. И я, и Кампанелла,
мы оба знали правильный ответ.
Мы оба листали звёздный атлас его отца.
...и если бы я стал отвечать,
я бы ответил,
что все эти звёзды похожи на маленькик
капли масла, плавающие в море молока.
Так что, если развить эту нашу
аналогию,
"воды" нашей метафорической реки
несутся со скоростью света...
Джованни такой хмурый
в последнее время...
наверное, это оттого, что
его отец до сих пор не вернулся.
Правда? А что, он ещё не вернулся?
Нет! Он ушёл в Северное Море,
охотиться на выдр.
Но это было не законно,
поэтому его посадили в тюрьму
как обычного преступника!
Занелли!
Я ещё собирался рассказать про
потрясающие размеры нашей галактики...
и различные типы звёзд,
её составляющих,
но, кажется, сегодня нам
не хватило на это времени.
Так что обсудим это на следующем уроке.
Сегодня вечером Праздник Звёзд.
Я приглашаю всех вас принять
участие в празднестве.
Хорошо. Все свободны!
Встречаемся у тополя
перед школьным мостом!
А, Джовани. Это чучело краба
твой отец нам подарил.
Подержи, ладно?
Твой отец ещё принёс оленьи рога и...
эти редкие ископаемые,
которые тут на стенде.
От него что-нибудь слышно
последнее время?
Нет, учитель.
Понятно.
Ладно, не переживай.
Да, учитель.
Завтра я буду по делам
в твоём районе.
Возможно, заеду повидаться
с твоей матерью...
проведаю её.
До свидания, учитель.
Да. До свидания.
Кажется, твои друзья собирались
во время праздника пускать
фонарики вниз по реке.
Да, но я собирался...
Ах, да. Ты ведь работаешь.
Но... Может быть, я быстро управлюсь,
и приду на реку посмотреть.
Конечно, приходи.
Да, учитель!
Да! Я знаю, как их делают!
Где встречаемся?
Под мостом!
Давайте возьмём голубые свечи!
Это несложно! Мой отец
показывал мне, как их делать!
- Тогда ты будешь показывать нам.
- Но перед празником.
Давайте начнём у Кампанеллы,
а потом пойдём в город!
- Я могу взять младшую сестру?
- Конечно, если она не будет мешать.
Типография.
Простите за опоздание.
- Здравствуйте, господин.
- Ммм?
У вас есть для меня
какая-нибудь работа?
Можешь это набрать?
Да, господин.
Привет, креветка.
Бог в помощь!
Простите, господин.
Я закончил.
Спасибо большое, господин.
Дома
Я не могу потерять мой билет.
Если я его потеряю...
...меня не пустят на поезд.
Простите...
Сахар и булку хлеба, пожалуйста.
Вот, пожалуйста. Булка хлеба
и пачка сахара.
Спасибо.
Вот ваша сдача.
- Спасибо.
- Пожалуйста. Приходите ещё.
Привет, мам. Я дома.
Как себя чувствуешь?
О, это ты, Джованни?
Рада тебя видеть.
Мне сегодня намного лучше.
Очень холодно сегодня было.
Я купил сахара для твоего молока.
Надеюсь, тебе понравится.
Когда сестра приходила?
Часа в три. Она тут прибралась
немного.
Мам, сегодня молоко не привозили
что-ли?
А на завалинке его нет?
Я выйду и заберу.
Нет, поешь сначала.
Я потом что-нибудь перекушу.
Твоя сестра приготовила томатный суп.
Он должен быть на столе.
Хорошо. Я тогда съем немного.
Слушай, мам...
У меня такое чувство, что...
У меня такое чувство, что отец скоро
вернётся. Тебе так не кажется?
Да. Мне кажется, ты прав.
Сегодня утром я прочитал некоторые
из газет, которые разносил.
Говорят, рыбалка на севере
в этом году очень хороша.
Ну... Твой отец, может,
и не на рыбалку уехал.
Конечно на рыбалку. Он не мог
совершить ничего противозаконного.
Ты же знаешь, мама, он не такой.
Каждый раз он привозил
всякие редкие штуки для школы,
типа гигантского крабового
панциря, или рогов северного оленя.
Они до сих пор стоят в школе,
на стенде. Ты об этом знала?
Твой отец обещал привезти тебе
куртку из нутрии, правда?
Ребята в школе потешаются
надо мной.
Они не задирают тебя?
Кроме Кампанеллы.
Он меня совершенно не трогает.
Отец Кампанеллы и твой
отец были друзьями...
Они с молодых лет дружат.
Отец брал меня иногда
в дом Кампанеллы поиграть.
Было так весело...
Знаешь, у Кампанеллы был игрушечный
паровоз, который работал на спирту.
Сегодня ведь Праздик Звёзд?
Да. Я собираюсь пойти на него,
после того как принесу тебе молока.
Хорошо. Я рада.
Только не подходи близко к реке.
Я посмотрю с утёса.
Вернусь примерно через час.
Конечно, отдыхай.
Я не волнуюсь за тебя, если
ты будешь с Кампанеллой. Так ведь?
О, да. Я буду с ним.
Пока. Я буду тебя ждать.
Развлекайся.
Ночь Праздника Центавра.
Занелли!
Ты идёшь в центр города?
Джованни, это правда, что отец обещал
тебе привезти куртку из нутрии?
Занелли... Такой придурок!
Некоторым галактика кажется похожей
на огромную молочную реку...
а звёзды - на капли масла,
...плавающие в ней.
То место, в котором живём мы,
тоже сущестувует в звёздной системе.
И наше Солнце и сама Земля
плавают в этой реке.
Можно даже сказать, что все
мы живём в водах небесной реки...
- Праздник Центавра!
Ах, да. Чуть не забыл.
Мне нужно купить молока матери.
Эй!
Есть тут кто-нибудь?
Прошу прощения за беспокойство,
но нам не привезли молоко сегодня,
так что я пришёл забрать его.
То есть я... Я пришёл сюда,
чтобы получить наше молоко.
Ничем не могу помочь.
Тут никого сейчас нет.
Приходи завтра.
Извините, но оно мне правда
очень нужно именно сегодня!
Что за бред? Ты что,
опаздываешь на поезд?
Нет. Видите ли, моя мать больна,
и ей правда нужно молоко сегодня.
Понятно. Ладно, приходи чуть попозже.
Перекрёсток в центре города.
Привет!
Привет, Джованни! Не терпится
посмотреть на твою куртку из нутрии!
Нам не терпится посмотреть
на твою куртку из нутрии!
Преддверие рая.
Каждый огонёк в этой сверкающей
россыпи - целая звезда.
"Галактический вокзал"!
Остановка "Галактический вокзал"!
Галактический вокзал.
Кампанелла!
Они не успели.
Все остальные бежали за мной,
но не успели добежать.
Даже Занелли.
Он бежал изо всех сил...
они недостаточно быстро бегают.
Так что, они будут тебя
ждать где-нибудь?
Занелли уже ушёл домой.
За ним отец пришёл.
В чём дело?
У тебя куртка вся мокрая.
Ты выглядишь так, будто на тебе роса.
Чёрт возьми! Я потерял свою фляжку.
Должно быть, обронил где-то.
Ну да ладно.
Скоро станция "Лебедь".
Люблю смотреть на лебедей.
Они так прекрасны.
Я их за милю замечаю,
как они плывут по реке.
Какая классная карта!
Где ты её взял?
Выглядит так, будто
она сделана из обсидиана!
Я получил её на Галактическом
вокзале. А тебе её не дали?
Не помню, чтобы я бывал
на Галактическом вокзале.
А это пятнышко указывает место,
где мы сейчас находимся?
Да.
Русло реки сверкает,
как лунный свет.
Это звёздный свет, а не лунный!
Это свет галактики.
Что? Что такое?
Я и не мечтал, что сегодня
мы вдвоём уедем из города.
А ты, Кампанелла?
В каком смысле? Ты думал,
вся школа поедет с нами?
Нет, не это.
Да ладно, забудь об этом.
Гляди, там далеко,
должно быть, небесные поля!
Этот поезд ведь не на угле работает?
Может быть, на спирту?
Скорее всего на электричестве.
Смотри, как цветёт гречиха!
Уже осень...
Я выскочу на секунду,
сорву несколько!
Обещаю, что сразу же вернусь,
хорошо, Кампанелла?
Уже поздно. Посмотри,
мы уже проехали. Они остались позади.
Северный Крест.
Эй...
Надеюсь, мать простит меня
за то, что я уехал.
Ах да, моя мать! Я, наверное
уже очень далеко от неё.
Клянусь, она думает обо мне.
Джованни. Знаешь,
я всё что угодно сделаю,
чтобы сделать свою мать счастливой.
Но иногда я думаю, а есть ли
хоть что-нибудь в целом свете...
что могло бы сделать
её ПО-НАСТОЯЩЕМУ счастливой.
Что ты хочешь сказать?
Я уверен, твоя мать счастлива.
Почему ты думаешь,
что она не счастлива?
Не знаю как это объяснить...
...но мне кажется, люди счастливы
только тогда, когда они делают
что-нибудь хорошее.
Вот почему я думаю, что моя мать
простит меня за то, что я сделал.
Если человек хочет добиться
чего-то сам, то все от этого
должны быть счастливы.
Берег Плиоцена!
О, кажется, мы
подъезжаем к станции Лебедь!
Мы туда приедем ровно в 11.
Стоянка поезда 20 минут.
Как тебе кажется, может выйдем
из поезда, поглядим что там.
Давай немного пройдёмся.
Какой огромный вокзал!
Куда все подевались?
Никого нет.
Да, ты прав.
Ну, куда пойдём?
Вперёд.
Ладно! Наперегонки!
Что это?
Тут маленькая дверца.
Откроем её?
Почему бы и нет?
Большая лестница ведёт вниз.
Будем спускаться?
Давай.
Это центр города.
И здесь тоже никого нет.
Похоже на то.
Тут что-то написано.
"Этот путь ведёт к Берегу Плиоцена".
Пошли!
Похоже просто на каменные
ступеньки, которые спускаются к реке.
Как думаешь, долго ещё идти?
Не знаю.
Каждая песчинка - алмазный
кристалл.
А внутри каждого - искорка.
Там кто-то был!
Давай пойдём и посмотрим.
Что это?
Грецкий орех. Ты только посмотри!
Они кругом тут.
Такой огромный!
Да он вдвое больше нормального
грецкого ореха.
А какая у него совершенная форма!
Гляди! Вон они!
Кажется, там что-то копают.
Будьте осторожнее рядом
с выходом породы!
Используйте лопату!
Лучше прокопайте немного!
Осторожнее, осторожнее!
Максимум аккуратности!
Поглазеть пришли?
Да, сэр.
Вижу, вы нашли орех!
Там их миллионы.
Этим орехам больше 1.2 миллиона лет.
Больше миллиона лет?
Мы замеряли возраст этих скал.
Они третичного периода,
более 1.2 миллиона лет назад.
Осторожнее зубилом!
Не так сильно!
Мы тут нашли ископаемое животное,
под названием "вос",
предок современных коров.
Вы его в музее выставите?
Нет, у нас чисто
исследовательская работа.
Для нас это место выглядит как
толстый, богатый, ископаемый
пласт третичного периода.
Факты говорят, что этим скалам
более 1.2 миллиона лет.
Но для кого-то это место может
означать что-то иное.
Видите, всё зависит от того,
кто проводит исследование.
Для кого-то ещё вся эта местность может
представляться воздухом или даже водой...
или пустым куском неба.
Понимаете меня?
Эй, осторожнее!
Не надо лопатой!
Грунт слишком мягкий!
Да, сэр! Вас понял!
Пора возвращаться!
Я ещё хочу посмотреть.
Мы опоздаем на поезд.
Пошли!
Спасибо вам большое, сэр!
На здоровье. До свидания.
Ух ты! Город совершенно изменился.
Всё превратилось в камень.
Быстрее!
Успели!
Мы пронеслись как ветер...
эти 1.2 миллиона лет!
Это удивительно.
Да, целых 1.2 миллиона лет!
Птицелов.
Прошу прощения.
Ничего, если я сяду здесь?
О... Да, пожалуйста.
Спасибо большое, молодой человек.
И куда направляются
двое молодых джентльменов?
На край вселенной!
Понятно. Замечательно.
Знаете, этот поезд
и вправду вас туда довезёт.
А вы куда направляетесь, сэр?
До следующей станции.
Я странствующий птицелов.
А что вы делаете с птицами
после того, как их поймаете?
Я их ем. Вы что,
никогда блюда птицы не ели?
Вот, поглядите. Этих цапель
я только вчера поймал.
Вы правда их едите?
Конечно. У меня
каждый день заказы на них.
Кому может прийти в голову
есть цаплю?
Все их едят!
Сами не хотите попробовать?
Это тебе.
А это тебе.
Ну давай, попробуй.
Ну давайте.
Это же... Это печенье!
А ты почему не пробуешь?
Конечно. Спасибо.
Что за удивительные цапли!
Спасибо вам большое.
Так что, маршруты перелётов в этом
году многообещающие или как?
О да! Они невероятны!
Повсюду стаи перелётных птиц.
Пару дней назад ко мне
поступило несколько жалоб.
Люди звонят и жалуются...
что огонь маяка мерцает
и поэтому мешает им.
Я сказал им, что я тут
ни при чём, это не моя вина.
Просто перед прожектором
постоянно пролетают полчища
птиц, прямо одна за другой!
Я сказал этим придуркам:
"Слушайте, я ничего не могу
сделать, это всё из-за птиц!...
Хотите жаловаться,- жалуйтесь
на того, кто ведёт этих птиц."
"Его легко замеитить: длинные ноги,
огромный клюв и шуршащая накидка!"
Да, я им так и сказал.
Ах да. Это моя станция.
Вон он!
Как это освежает!
В мире нет ничего более
прекрасного, чем хорошо
сделанная работа.
У вас тут гуси и цапля.
Можете достать журавля?
Конечно, их тут много летает.
Прислушайтесь - и вы их услышите.
Ну давайте.
Просто внимательно слушайте
и вы их обязательно услышите.
Слепой телеграфист.
Это телеграфист.
Спасибо большое.
Сюда. Возьмите мою руку.
Сюда, сэр?
Да. Спасибо вам.
Простите, вы слышите что-нибудь?
Что вы слышите?
Расскажите нам!
Я не знаю.
Я кое-что принимаю сейчас,
но, похоже, не могу
это расшифровать.
На что это похоже? Что-то
вроде секретного кода?
Можешь записать под диктовку?
Конечно, сэр.
Разряды, очень плохой приём.
"...Бог...до...трёх...около..."
Опять разряды.
"Хоть...д...даже...это...крест..."
"...даж...мы...всё ещё...все..."
"...моя...песня...будет..."
Интересно...
Это всё.
После этого только разряды.
Что это такое?
Сигнал повторяется снова и снова.
Каждый раз одно и то же.
Я принимаю его на радио.
...Бог до трёх около
хоть даже это крест...
...даж мы всё ещё все
моя песня будет...
Обсерватория Альбирео.
Как по-вашему, что это означает?
Не знаю.
Это номер 306.
Номер 306.
306? Что это такое?
Псалм номер 306.
Ближе, мой Бог, к Тебе,
Ближе к Тебе!
Даже если это крест,
что возвысил меня,
Всё равно моей песне быть,
Ближе, мой Бог, к Тебе,
Ближе к Тебе.
Это призыв к переселению на небеса.
Мольба о спасении.
- Мольба? Чья мольба?
- Не знаю.
Но я знаю, кто, возможно, это знает.
Кто-нибудь в обсерватории Альбирео.
В обсерватории Альбирео?
Мы уже проехали станцию "Лебедь".
Вы скоро увидите обсерваторию.
Впрочем, они могут
и не знать ответа.
Ближе, мой Бог, к Тебе,
Ближе к Тебе!
Даже если это крест,
что возвысил меня,
Всё равно моей песне быть,
Ближе, мой Бог, к Тебе,
Ближе к тебе.
Билет Джованни.
- Проверка билетов!
- Что!?
Проверка билетов!
Куда тут мой запропастился!
Предъявите, пожалуйста, ваши билеты...
Вот.
Ваш билет, пожалуйста.
Простите, сэр, вы купили этот
билет в третьем измерении?
Я не уверен насчёт того,
где я купил его...
Отлично, сэр.
Мы прибудем на станцию
"Южный Крест" ровно в 3 часа.
Мой билет не такой, как у тебя.
По моему билету можно доехать
туда, куда едешь ты?
Конечно! Это невероятно
редкий билет!
По нему можно даже... Да,
даже на сами небеса!
А почему с этим билетом...
Да, теперь ясно! По нему можно
ехать везде, куда едет поезд,
в любом из четырёх измерений снов.
Ты, надо полагать,
очень важная персона!
Я не понимаю.
Может, ты...
Да, конечно.
Я знал, что ты не такой,
как все остальные здесь!
Вот так дела! Ты же...
Нет, я не могу поверить!
Я никогда не видел раньше
такого билета!
Скоро будет станция "Орёл".
Эй... Неважно, куда мы едем,
пока мы будем вместе, верно?
Смотри, тот человек ушёл.
Куда это он?
Интересно, куда он отправился?
Мне совершенно не нравилось
с ним разговаривать.
Он перебивал всё время, и мне
хотелось, чтобы он побыстрее ушёл...
...но теперь мне стало грустно.
Да. Мне тоже.
Яблоки.
Что-то так яблоками запахло.
Ага, мне тоже показалось.
Спасибо.
Корабль, на котором мы плыли,
столкнулся с айсбергом и затонул.
Меня назначили опекуном
для этих детей.
Два месяца назад их отец отправился
в длительную командировку.
Он оставил дочь и сына
на моё попечение.
Теперь мы едем к нему.
Это случилось поздно ночью,
и мы почти ничего не видели
в лунном свете.
Был очень плотный туман.
А потом мы натолкнулись на айсберг,
и корабль сразу же начал тонуть.
Залило все палубы.
Шлюпки с левого борта
уже были под водой,
так что их очень не хватало.
Вокруг было столько людей,
и они расступились, давая нам пройти.
Но было ясно, что оставшихся шлюпок
едва ли хватит для стариков и детей...
Я отвечаю за этих двух детей.
Отец оставил их на моё попечение.
Я их опекун...
и я должен был спасти их, так что
что я начал проталкиваться к шлюпкам.
Но я подумал о том, что
принесёт им истинное счастье.
Что, если бы я мог спасти их,
даже если им это будет стоить жизни?
Позволь я умереть нам всем - и этот
грех оставался бы на мне вечно.
Лучшее, что я мог сделать -
пойти с ними вместе...
...быть с Богом.
Лучше чем так спастись.
Но я вспомнил, что спасти
их жизни - моя обязанность,
и начал проталкиваться к шлюпке.
Я стал отчаянно кричать,
вталкивая детей в шлюпку.
Но я видел, как матери прощались
со своими детьми навсегда...
...и также я видел, как
отцы одиноко стояли рядом,
отчаянно пытаясь сдержать слёзы...
...я сделал свой выбор.
Я решил, что буду с ними,
насколько это будет возможно.
И я обнял их, и все втроём
мы смотрели, как тонет корабль.
Я не знаю, что такое счастье.
Но если вы идёте верной дорогой
и слушаетесь своего сердца,
даже в самых трагических обстоятельствах
вы можете взобраться на любую вершину,
неважно, какой она высоты.
Я верю, все мы постепенно можем
достичь настоящего счастья.
Да. Я согласен.
Для того, чтобы достичь настоящего
счастья, мы должны служить Господу,
даже если нам приходится это
делать от отчаяния.
- Хотите яблоко?
- А?
О, такое красиво.
Пожалуйста, угощайтесь.
Хотите яблоко?
Я могу поделиться.
Спасибо большое.
Спасибо.
Откуда такие нежные яблоки?
Это невероятно!
Иногда, наверное, бывает так, что
некоторые вещи делаются сами
по себе, безо всяких усилий.
Это совершенно нетрудно.
Если вы посеяли правильные семена,
они быстро вырастут сами по себе.
Понятно.
Это верно в отношении яблок
и даже печенья...
Я видел сон. Мне снилась моя мать.
Она предлагала мне большое
и красивое красное яблоко.
И когда я проснулся,
оно у меня в руках!
Ой, мы всё ещё в поезде.
Что за чудное яблоко!
Пахнет восхитительно.
Я, кажется, даже проснулась
от этого запаха.
Смотрите, вороны!
За окном.
Ух ты! Там их целая стая!
Это не вороны.
Это сороки, если точнее.
О, понятно...
Ух ты! Посмотрите только...
Смотрите! Яблоки!
Это псалм 306.
Это люди в лесу поют хором.
Новая мировая симфония.
- Смотри! Кукурузное поле!
- Да, точно!
Да, точно!
А это вокзал.
Звучит как Новая мировая симфония.
Что такое?
Там был мальчик, стоял
перед маленьким домиком.
Правда?
Думаю, я знаю его.
Я видел этого мальчика.
Я тоже его знаю.
Должно быть,
мы встречались с ним раньше.
Пламя Скорпиона.
Мы ведь в том самом месте, правда?
Правда.
Это что там за огонь?
Это Пламя Скорпиона.
Я знаю всё про него.
Что такое Пламя Скорпиона?
Был скорпион, который сгорел дотла.
Он был такой горячий...
что горит и по сей день.
Скорпионы очень плохие насекомые!
Учитель рассказывал нам, что...
они могут ужалить тебя
своим хвостом, и тогда ты умрёшь!
Это правда,
но скорпионы не плохие.
Наш отец рассказывал однажды
о скорпионе с поля Балдора.
Скорпион убивал других
насекомых и питался ими.
И однажды он попался в лапы Горностая.
Скорпион спасся бегством,
но угодил в глубокий колодец.
Ему было оттуда не выбраться,
и он думал, что умрёт.
А потом он подумал: "Как часто
я поедал других насекомых?"
"А теперь, когда я сам
стал добычей, мне стало так страшно..."
"И вот что из этого вышло.
Я умру в этом колодце, в одиночестве"
"Ах... Жизнь так непредсказуема."
"Почему бы мне было не смириться
с судьбой? Если бы я безропотно
отдался на обед Горностаю,"
"я бы подарил ему ещё один день жизни."
"А теперь моя смерть никому
не поможет. Я бесполезен."
"Всевышний, я умоляю тебя, загляни
в моё сердце и услышь мою молитву."
"В моей следующей жизни не дай
мне потратить её напрасно."
"Дай мне использовать своё тело
во благо всем тварям твоим."
А потом скорпион загорелся
малиновым светом.
И свет его горящего тела
по сей день освещает ночь.
Южный Крест.
Как прекрасно.
Мы в деревне Центавра!
Центавра! Праздник!
Да, ты прав!
Это Праздник Звёзд!
Кажется, все ушли на Праздик Центавра.
Скоро будем в Южном Кресте.
Приготовьтесь к выходу.
Надо подготовиться, скоро выходить.
Я хочу остаться в поезде!
Не хочу никуда выходить.
Я знаю, но мы здесь выходим.
Нет! Я остаюсь в поезде!
Я хочу ехать дальше!
Прости, но нам нужно выйти.
Нам всем пора выходить.
Ну будь хорошим мальчиком.
Только так ты попадёшь в рай.
Пойдёмте, нам нужно выходить.
Ладно... До свидания.
До свидания.
Кажется... Мы остались вдвоём.
Слушай, а давай всегда
так кататься! Ладно?
Верно! Мы всегда будем
вместе, правда, Кампанелла?
Хм... Да, было бы неплохо.
Но всё-таки, куда именно мы едем?
Ну, я... Я не знаю.
Потому что мы вместе!
Угольный Мешок.
Эй! Ты только посмотри на это!
Это же Угольный Мешок - дыра в небе.
Что случилось? Почему ты такой
грустный? Я больше не боюсь темноты.
Мы через всё прошли вместе, правда?
Да, пожалуй, ты прав.
Мы прошли через всё.
Посмотри на эти поля. Оно так прекрасно.
Такой умиротворяющий вид.
На какие поля?
Это настоящие небесные поля.
Я теперь понял. Там моя мать.
Она меня ждёт.
Кампанелла, ты ведь
не бросишь меня, правда?
Кампанелла!!!
Кампанелла, подожди!
Подожди! Я иду с тобой!
Прощай, Джованни, мой друг.
Нет! Подожди!
Ты же сказал, что мы всегда
будем вместе! Ты обещал!
Ты обещал! Ты обещал!
Кампанелла!
Открой! Открой!
Прощай, Джованни...
Кампанелла...
КАМПАНЕЛЛА-A-A-A!!!
Чёрная река.
Ах да! Мама ещё не ужинала.
Она же ждёт, пока я принесу молоко.
Здравствуйте.
Чего тебе?
Простите, но нам не
привезли сегодня молоко.
Ой, я очень извиняюсь.
Это моя вина!
Я сегодня утром забыл запереть
телёнка в стойле.
Он вышел и отправился прямо
к своей матери. И выпил всё молоко...
Я просто не успел его остановить!
Вот такие дела.
Понятно. Спасибо вам большое.
Я очень сожалею,
что так получилось.
Да ничего страшного.
Марсо, что случилось?
Джованни, быстрее!
Все уже внизу, у реки!
У реки?
-Джованни... Кампанелла утонул!
-Что?!
Занелли стоял в одной из лодок.
Он наклонился, чтобы поставить
свой фонарик на воду подальше...
чтобы его подхватило течением...
но лодка перевернулась, и Занелли
упал в воду и начал тонуть!
Кампанелла прыгнул в воду,
чтобы спасти его!
Он дотащил Занелли до лодки!
Като помог Занелли выбраться,
но потом... потом...
Потом Кампанелла исчез!
Совершенно.
Его весь город ищет!
Его отец тоже там.
Но его пока не нашли.
Занелли уже отвели домой.
Наверное, его уже унесло течением.
Нет, уже без толку искать.
Прошло 45 минут, он уже мёртв.
Тогда... Прекращаем поиски?
Кампанелла...
Джованни. Прости, не заметил тебя.
Хочу сказать тебе спасибо
за то, что пришёл сюда.
Хотел тебя спросить, твой отец
ещё не вернулся с севера?
Нет.
Интересно, что с ним случилось?
Он, казалось, был вполне
счастлив в своём письме,
которое я от него получил на днях.
Он уже должен быть дома сегодня.
Возможно, пароход опаздывает.
Джованни, ты не мог бы...
привести свой класс в мой дом,
завтра после уроков?
Я знаю, Кампанелла там.
Он там, на краю вселенной.
Я знаю, потому что мы
вместе там побывали.
Я клянусь, что я стану таким,
как скорпион. Всевышний,
услышь мою молитву.
Ради всеобщего счастья,
пусть моё тело горит тысячи лет,
освещая путь другим.
Кампанелла...
Неважно, куда я иду,
мы всегда будем вместе.
У меня появился феномен,
представляющий из себя
вообращаемое органическое свечение,
или синее сияние,
состоящее из всех видов
бестелесных энергетических субстанций.
Когда я энергетически взаимодействую
с окружающими придеметами,
они тоже начинают светиться,
как лампы дневного света.
Потом их свет постепенно слабеет,
и затем меркнет.
Вот мои результаты
за прошедшие 22 месяца.
Я зафиксировал всё на бумаге
неорганическими чернилами,
потому что всё органическое начинает
мерцать вместе со мной,
и все это чувствуют.
Ту видимую часть меня,
что я пока ещё сохранил,
выглядит как ментальный силуэт.
Перевод Е.Клавдиенко
ssgen@yandex.ru