- Что?
- Черный ход!
Я не один.
- Кто они?
- Понятия не имею! Просто жди меня там!
Месье?
В УПОР.
Все выглядит очень хорошо.
Ребенок в нужном положении.
Но шейка матки слишком расширена.
Вам надо быть осторожной.
Осторожной... Насколько?
Лучше всего лежать в постели до родов.
Шесть недель?
Беременность длится девять месяцев,
а не семь с половиной.
У вас нет выбора. Оставайтесь дома.
Позвольте ему за вами ухаживать.
Все верно. Ты все слышала.
Вот, посмотрите.
Сейчас ее лучше видно.
Значит... с прошлого раза без изменений.
Девочка.
Абсолютно точно.
Я вижу маленькую штуковину.
Похожа на малюсенький пенис.
Нет, это...
Это ее пальчик.
Она абсолютно в порядке.
Увидимся через две недели.
А пока... постельный режим.
С телевизором в комнате.
Тебе понравится!
Что ты делаешь, Надя?
Оставь книги.
Я сам все сделаю. Сядь.
Ты уже должна быть в кровати.
Месяц в стогу сена: ни за что!
В стогу сена?
Да, именно так.
Месяц на спине.
Если уж я буду на спине...
Что ты делаешь? Осторожно!
Я хочу тебя.
Это невозможно.
Не обсуждается. Двигайся.
Устраивайся поудобнее.
Твоя мама сумашедшая!
Но ты же можешь меня целовать.
Конечно...
- Давай подвинем телевизор. Я опоздаю.
- Да забудь ты про телевизор.
Иди ко мне.
Не это...
Один маленький поцелуй.
Один поцелуй.
Теперь другой.
И еще!
Он увел мяч прямо из под ног.
Это против правил.
А, это ты.
Тебе повезло, что это не врач.
Он наверху, в педиатрии.
Все тихо. Только шестой номер
постоянно трезвонит.
И парень, которого мотоцикл сбил.
Когда у тебя экзамен?
- Через месяц.
- Черт.
Если ты сдашь, то станешь медбратом.
И моим начальником.
Тебя ожидает суровое прозрение.
Что это?
Я выигрывал у Аргентины!
Прости!
- Отдай!
- Секунду.
Не начинай играть!
Продолжай, Марадона.
Не будь занудой!
Увидимся завтра.
Заноза в заднице.
Вам надо перестать вызывать.
Это не очень хорошо.
Э...ивините.
Извините!
Какого черта ты делаешь?
- У него была остановка дыхания...
- Это не ваша работа.
Дыхательная трубка была обрезана.
Он начал задыхаться.
Вы не можете описать того человека
поподробнее?
Он исчез прежде, чем я прибежал.
Я его почти не видел.
И еще я был занят оказанием помощи
больному.
Что у нас есть?
Сбит мотоциклом. Никаких документов.
Судя по его одежде,
он занимается ремонтом компьютеров.
Мы выясняем, но это займет время.
А относительно его состояния?
Ушиб головного мозга, кровоподтеки,
открытая рана на животе.
Когда мы сможем его допросить?
Я перестал давать его снотворное...
меньше чем... 10 часов назад.
Ближе к полудню.
Его сфотографировали? Возьмите
отпечатки.
Оставь здесь Оклера, пусть
сообщит, как только он очнется.
Вот вам телефон участка и мой
мобильный.
Если вспомните еще что-нибудь
о том человеке,
звоните.
Да, конечно.
До свидания.
В следующий раз, прежде чем что-либо
предпринять, найди меня.
Ага, я дам ему время, чтобы задохнуться.
Послушай... Ты еще не стал медбратом.
Так что не будь чересчур ретивым,
так как отвечать придется мне.
Все ясно?
Спасибо.
Придурок...
Что ты готовишь?
Рататуй.
Следующий раз разбуди меня.
Ты в порядке?
Ложись. Я закончу.
- Да со мной все хорошо.
- Иди и ляг на диван.
Твой муженек - герой !
Правда?
Не сомневайся.
Кто-то пытался убить пациента.
Если бы не я, он бы умер.
Я собой горжусь.
Потом копы пришли.
Это заняло целую вечность.
Самуэль!
Прекратите! Прекратите!
Самуэль?
Почему ты плачешь?
Что происходит?
Что ты натворил, Самуэль?
Я ничего не сделал, милая.
Где ты?
Заткнись и слушай!
Кто вы? Это вы заткнитесь!
Где моя жена?
Нет, стойте! Остановитесь! Надя!
Следующая будет в нее.
Хорошо...
Вытащите того парня из больницы.
Почему мы?
Никаких вопросов.
Возьми телефон, который я оставил.
Если он не выйдет к полудню, она умрет.
Тоже самое произойдет, если вызовешь копов.
Теперь ты знаешь правила.
У тебя три часа.
Пожалуйста, не трогайте ее!
Она беременна!
Ошибок допускать нельзя.
Бросай все.
Мейер - наша задача номер один. Ясно?
Да, месье.
Нельзя вовлекать отдел убийств.
Мне нужны результаты.
Мои люди на местах. Все пройдет быстро.
Уж постарайся.
Почему они так забегали?
Фрэнсис Мейер, большая шишка,
был убит у себя в офисе.
Шеф поручил его Вернеру.
Ты проверила отпечатки того парня?
- Еще нет.
- И?
Чего же ты ждешь?
Почему Вренеру достаются крупные дела?
Завод по заморозке продуктов "Пантин"
Я забираю его на рентген.
Конечно.
Если я расскажу своим друзьям из отдела
наркотиков, то тебя скоро навестят.
Я перезвоню...
Черт!
Разыскивается
Вы можете его забрать.
Мы вернемся через пять минут.
Я не оставлю его.
Ньюго Сарте,
вооруженное ограбление, подозрение
в убийстве.
Скажи Оклеру, что мы едем.
- Какой этаж?
- 7.
Что-то не так?
Да нет.
У вас кровь.
Ерунда. Головой ударился.
Мы едем на рентген.
Хорошо. Сделаю.
Увидимся.
Нам надо вернуться. Кое-что случилось.
Где это мы?
Почему у нас ничего нет на Сарте?
Умный парень, всего один арест.
Подозревался в сотрудничестве
с корсиканцами, цыганами.
Похоже, на него большой спрос.
Где мы?
В госпитале, понял?
Кто ты?
Никто. Санитар.
Отпусти меня...
Я не хочу неприятностей.
Я просто хочу вернуть свою жену.
Они попросили меня вывезти тебя
из больницы,и я это сделаю.
Договорились?
Вот, одентесь.
Сюда.
Самуэль!
Шевелись.
Шевелись!
Привет.
Чем могу помочь?
У вас есть... книга регистрации?
Какой регистрации?
Забудьте.
Вон там. Скорая помощь.
Нет...
Автобус.
Где он?
Кто?
Пациент из этого отсека.
Самуэль забрал его вместе с копом.
Офицером.
- На лифте.
- Не отвечает.
Бегите проверьте.
Заблокируйте больницу!
А потом?
Они поднялись на седьмой.
Там ремонт. Камер нет.
Мы засекли его опять в холле.
В полутора метрах от тебя. Обидно.
Что ты здесь делаешь?
Шеф сказал, что Сарте связан с Мейером.
Так как он поставил меня на дело Мейера,
тебе придется подвинуться.
Этот парень...
Он напал на одного из моих людей.
С этого момента он - мое дело.
Пошли.
Покажите мне записи.
Да, конечно.
УБИТ ФРАНСИС МЕЙЕР
Где вы?
- Мы снаружи.
- Дай ему трубку.
- Что?
- Дай ему трубку!
Это я.
Я проследил этого парня от больницы.
Похитил его жену.
Где ты?
Завод по заморозке продуктов.
А Маркони?
Со мной.
Делает вид, что ничего не знает,
но я вижу, что он лжет.
Оставайся на месте. Я еду.
Минутку...
Что здесь происходит?
Ты его знаешь?
Где моя жена?
- Где она?
- Она в порядке.
Будет дома к вечеру.
Здесь мы попрощаемся.
Ты никуда не пойдешь!
Ты не в больнице. Звони ему и скажи,
чтобы отпустил мою жену! Немедленно!
Стрельба возле больницы.
- Метро Луи Ле Гран.
- Поняла,я уже на месте.
Шагай.
- Где ты?
- В глубине. Я тебя не вижу.
Ты видишь?
Да.
Стой на месте.
Погоди!
- В чем дело?
- Проблемы.
Что делаем?
Здесь не спокойно.
На заводе, ночью.
Нас убьют. Нам надо бежать.
Я клянусь.
Скажи ему вернуться!
Нет выбора.
Давай же.
Эй! Без проблем, парни.
Берите все.
Никаких проблем.
Шевелись!
Какого черта?
За руль.
Я не могу.
Садись за руль!
Черт!
Рана открылась.
Я знаю, куда надо ехать.
Нет, сначала моя жена. Где этот завод?
В Пантине. Но сначала зашей меня.
А потом поедем за твоей женой.
Она там в безопасности.
Это он. Там был второй.
Тот, кто стрелял.
- Вы уверены, что это был не он?
- Абсолютно.
У второго был пистолет.
Мы с вами еще свяжемся.
Санитар захватил Сарте?
Что-нибудь нашла?
Ноль. Ни единой записи.
Жена-испанка, Надя Кортез.
Она тоже чиста.
Езжай опроси его соседей и семью.
А я проверю, что у Макса Солле есть
на этого Сарте.
В шкафу. Все, что тебе понадобится.
Быстрее.
Вот.
Возьми. Здесь холодно.
Ты куда направился?
Смыть все.
Дверь не закрывай!
Похоже, что санитар преследовал
какую-то личную цель,
когда сбежал вместе с Хьюго Сарте.
...Источники сообщают, что Сарте
причастен
к убийству Франсиса Мейера.
Два мужчины напали на полицейского
офицера,
отняли его пистолет,
атаковали молодого доктора,
который попытался вмешаться.
Если вы увидите кого-либо из них,
ничего не предпринимайте,
немедленно звоните в полицию.
Они вооружены и опасны.
Я поспрашиваю насчет Сарте.
Свяжемся позже.
Хорошо.
Это Самуэль Пьере.
Мы встречались в больнице.
Я не имею к этому никакого отношения,
я клянусь.
Меня заставили его вытащить оттуда.
Они похитили мою жену.
Я ни к чему не причастен.
- Почему вы не позвонили мне?
- Я же сказал!
Они угрожали убить ее!
Так что сейчас просто помогите мне.
И быстрее.
Успокойтесь. Вы сейчас с Сарте?
Где?
Если хотите, чтобы я помогла,
скажите где вы.
Страсбургский бульвар, дом 8.
Четвертый этаж.
Никуда не уходите!
Мы выезжаем.
Страсбургский бульвар, дом 8.
Мы можем добраться до них первые,
так что пошевеливайтесь. Встречаемся там.
Не двигаться!
Не двигаться.
Я ничего не сделал.
Шевелись. На колени.
На колени!
Ты заставил меня побегать.
Вы в порядке?
Да.
Вы позволили ей войти.
Мы не смогли ее остановить.
Вы двое, дождитесь ее команду.
Наденьте свои повязки!
Убейте их. Я заберу видеозапись.
Давай.
Давай же.
Дай мне свои руки.
Поздравляю!
Теперь ты убийца полицейского.
Его первым.
Ему необходимо было ее убивать?
Ну, теперь уже поздно.
А мы получаем премию.
К окну.
Скажешь, когда копы приедут.
Иди и следи, когда копы приедут!
Начинай объяснять.
Через пять минут, здесь повсюду
будут копы.
Это ты будешь заниматься объяснениями.
Начинай говорить.
Пошел в задницу.
Следующая тебе в рот.
Ты труп.
Остановись, слышишь! Хватит!
Кто ты?
И кто хотел меня убрать?
Мы из полиции.
Все из одного подразделения.
А она?
Она возглавляет другой отдел.
Как вы меня нашли?
Как вы узнали этот адрес?
Маркони.
Он на тебя доносил.
Какая связь с Мейером?
Иногда мы оказываем дополнительные услуги.
Месяц назад,
сын Мейера обнаружил, что его лишили
наследства.
Мы заставили отца изменить завещание.
Но сын не захотел дожидаться
наследства.
Поэтому он попросил нас
ускорить процесс.
Вернер устроил все, как неудачно
закончившееся ограбление.
Он попросил Маркони найти
хорошего медвежатника.
Так ты получил работу.
Потом мы должны были убить тебя.
Но все пошло наперекосяк.
Как насчет записи?
У Мейера в офисе были камеры наблюдения.
Так как это наше дело,
мы прибыли туда первыми и забрали запись.
Там записан его сын.
Вернер может его теперь потрясти.
Где запись?
На флэшке, которая лежит в сейфе
у Вернера в кабинете.
Они здесь!
Они застрелили вашего шефа.
- Где они?
- На четвертом этаже, вместе с остальными.
Надо двигаться.
Не стреляй!
Ты труп.
Быстро к окну!
Пойдем со мной!
Сьюзини!
Черт!
Это он!
Где он?
В переходе на восьмую линию.
Оставайся здесь!
Сьюзини!
Видишь его?
Где он?
Эскалатор, Линия 3.
Третья линия, Эскалатор.
С дороги!
Не стрелять, черт возьми!
Чокнулся?
Где он?
Немедленно прекратите, на хрен!
Платформа 3, Направление Гальени.
Там нет выхода.
Третья платформа, Гальени.
Это тупик.
Что ты делаешь?
Стер мои отпечатки с пистолета?
Они застали меня врасплох.
- Вопросы задавали?
- Нет.
Вернер...
У тебя 48 часов. Отдел убийств
не должен этим заниматься.
Простите, шеф.
Мы будем этим заниматься.
Санитар позвонил нашему начальнику.
Чтобы заманить ее в ловушку,
и посмотрите, что из этого вышло.
Я разделяю вашу боль.
Но я назначил Вернера вести это дело.
Заставьте их заплатить. Понятно?
Да, месье.
Мы должны найти их быстро.
Распростите своих осведомителей.
Скажите Маркони, чтобы позвонил, если
Сарте с ним свяжется.
Если он уйдет, никто из вас не отмоется.
Какого черта?
Не шевелись!
Это я...
Где она?
- Моя жена?
- Она жива.
До тех пор, пока ты не сдашься.
Ты знаешь о Мейере.
У них нет выбора.
Они хотят и тебя убить.
- Куда ты идешь?
- В полицию.
Не стоит. Они убьют нас обоих.
- Я ничего не сделал.
- Никого это не волнует!
Почему ты появился?
До этого все было так хорошо!
Давай найдем ту запись.
Они там тоже записаны.
Это отправит их прямиком в тюрьму.
- Но она же у копов!
- Я знаю.
Также как и твоя жена.
Это полная чушь.
Иначе они убьют ее.
Кто ты? Из полиции?
Что это? Кто ты?
Заткнись!
Здесь не курят.
Я знаю.
Как мы попадем внутрь?
Положись на меня.
Кто он?
Никто.
Что тебе надо?
Не двигайся.
Зачем пистолет?
Ты сумашедший?
Какого черта? Не будь идиотом.
Свяжи его.
-Что?
-Свяжи его.
Ты чокнутый?
Руки за спину...
Делай, как я сказал!
Чокнутые ублюдки!
Заткнись! Заткнись!
Отпусти меня, урод!
Перестань дергаться!
Теперь ноги.
Ты заплатишь за это.
И серьезно!
Я порежу тебя на куски!
Ты знаешь, кто я?
Что ты делаешь?
Номер Вернера...
Не будь идиотом. Дай мне объяснить.
Дай мне его номер.
Сарте звонил. Он придет в 10.
- За паспортом и деньгами.
- И тем и другим?
- Да...
- Мы приедем.
Скажи сыну Мейера поторопиться
с деньгами,
если он хочет получить запись.
Что ты делаешь?
- Выйди.
- Оставь его!
Перестань!
Жди снаружи!
Посмотри на меня!
Просто посмотри.
Не делай этого. Давай уйдем. Оставь его.
Ну же...
Как только мы избавимся от этих
двух парней,
она пойдет в туалет и выбросится из окна.
Она беременна.
Ну и что?
Новые данные по убийству Франсиса Мейера.
Пока два подозреваемых, Сарте и Пьере,
все еще в бегах,
еще один труп был обнаружен
на заводе в Пантине:
это тело Люка Сарте,
брата сбежавшего Хьюго Сарте.
Тридцитилетний убитый состоял
на учете в полиции.
По словам лейтенанта Вернера,
арест подозреваемых - дело
нескольких часов.
Пора.
2-е подразделение.
Замечены карманники.
Улица Шампьон...
Точный адрес?
Ограбление, улица Родье!
Бульвар Рошешуар!
Улица Орденер!
Какого черта?
- Что случилось?
- Надо бежать.
Не выйдет.
Здесь дел по горло. Оставайся и помоги.
Это важно.
Хватит пороть ерунду. Когда я говорю
оставайся, ты остаешься.
Сарте работал с парнем по имени Марконе.
У меня есть его адрес.
Сарте не наша проблема. Стой!
Если ты облажаешься, я тебя
не стану прикрывать.
Иди и принимай заявления.
Иди сюда.
Повернись!
Разве не я был копом?
Ты слишком хорошо выглядишь.
- Они нас засекут.
- Не здесь. Двигай.
Кабинет Вернера?
Последний этаж.
- Что за сумашедший дом!
- Кошмар!
- Ты проверил?
- Он чист.
Беги.
Беги!
У нас проблема. Избавься от девки.
Уходим.
Не хочешь освежиться?
Я заберу жену.
Погоди.
Возьми это.
И это.
Бери.
- Это твоя фотография.
- Но вы меня не знаете!
Отпустите меня! Я не виновен!
Урод! Я же сказал, что это не я!
Помогите, пожалуйста. Они меня похитили!
Я клянусь!
Да что ты?
Дите будет в порядке.
Не двигайся!
Не двигайся.
Шаг назад!
Наручники!
Быстрее! Посмотрите что там!
Никому не двигаться!
Сьюзини!
Скажи Вернеру.
Я его не бил, клянусь!
Что происходит, Самуэль?
Это он! Тот, что на снимке!
Отпустите меня!
Я не могу!
Мне больно!
Не двигаться.
Ключи.
Дай их мне.
Выстрелишь и сюда ворвутся 200 копов.
Тебе не выбраться.
Так что стреляй. Докажи мне, что ты мужик.
Ты баба.
Твой братец рыдал как ребенок,
пока я не выпустил ему всю кровь.
Ты будешь в порядке...
Ничего страшного. Ты в порядке.
Все будет хорошо...
Дыши.
Глубокие вздохи, милая.
Ребенок.
Все будет хорошо. Смотри на меня.
Смотри на меня! Ничего страшного! Дыши!
Любовь моя!
Стоять!
Не стреляйте! У моей жены кровотечение!
Мы невиновны.
Скорую!
- Скорую!
- Не шевелись!
У нее кровотечение!
Пожалуйста, месье!
Все будет хорошо, милая!
Просто вызовите скорую!
Позови медиков!
Перестаньте!
Я здесь, Надя!
Позвольте мне остаться с ней!
Дайте мне остаться с ней!
Пожалуйста!
Я не убивал вашего шефа!
Заткнись!
Эй, полегче!
Что это?
Тут. У него в кармане.
Что это такое? Это твое?
Там на флэшке запись.
Вам надо посмотреть.
Двигай!
- Санитар?
- С ними внизу.
Он по моему делу. Вставай.
Передайте его.
Я так не думаю.
Оставьте его.
Папочка!
Несмотря на 8 лет испанского...
В чем дело?
ДВД плеер не работает.
Не проблема.
Я хотела посмотреть.
- Посмотреть что?
- Кино!
После ужина, хорошо?
Иди и установи плеер в ее комнате.
Мы ужинаем. Потом, ладно?
Что ты делаешь?
Убираю со стола.
Сядь.
Помоги убрать.
Ладно, помогите.
Она не успокоится...
Давай поставим этот диск.
Диск для моего маленького монстра!
Милая...
Хочешь десерт?
...министром внутренних дел.
Тем не менее, французские специалисты
находятся в Триполи.
Новый поворот в деле семилетней давности,
который встряхнул парижскую полицию,
относительно убийства Фрэнсиса Мейера.
Сильвия Амиконе...
Мы точно не знаем, что произошло
в этом отеле прошлой ночью.
Патрик Вернер,
приговоренный к 16 годам
за убийство Фрэнсиса Мейера,
вышел из тюрьмы вчера утром
на один день, специально на Рождество.
Отсидев почти 7 лет,
он снял здесь комнату в 8 часов вечера.
Никто не знает, что сулчилось,
но внутренние источники уже
упомянули про самоубийство.
Сегодня в полдень,
тело бывшего лейтенанта
было найдено в номере этого отеля,
в петле.
Самуэль?
Ты в порядке?
Да.
Субтитры : lingua.pura
Озвучка : DeMon