Гущин! Ты чего туда залез?
Контролирую доставку груза!
Нарушаешь технику безопасности!
Слазь!
Ты что делаешь?
Ноги переломать хочешь?
Виноват, товарищ командир,
мягкая посадка.
Что это у тебя?
Спецгруз. Пострадавшим от наводнения.
Давай занимайся, только без фокусов!
Есть!
Давай еще немного! Все, стоп!
Ну вот все, последний контейнер.
А вы боялись.
Да я... я не боялась. Просто
в прошлый раз по железной
дороге отправили,
а там половину растащили.
А командир-то где? Где командир?
Да вот командир.
Не надо кричать, мадам!
Никуда не денутся ваши коробки!
Во-первых, я не мадам.
А потом, это не коробки,
это гуманитарная помощь
пострадавшим от наводнения
и игрушки в детский дом.
Люди по всей области по своей
инициативе собирали.
- А это что?
- Это не наше.
- Это наше.
- Смирно!
- Здрасьте, барышня.
- А это что такое?
Да это не по вашей части.
У одного хорошего человека
праздник - дочка замуж выходит.
Подождите, подождите,
у нас же гуманитарная помощь,
я столько добивалась. Вы что?
Вы голос-то, не повышайте.
Я обещал вам, доставляю
ваше барахло - значит, доставляю!
Хоть бы спасибо сказали.
- Спасибо, спасибо, спасибо.
- Товарищ генерал!
Ой, опять, надо же, а.
С джипами вес большой.
Да в пределах нормы. Значит так,
завтра с этими джипами
мы должны стоять под окнами
молодоженов
и сиять, как сапоги на параде.
Задача ясна?
Извините, пожалуйста, передайте,
там в детском доме пацан один, Пашка,
он очень ждет это.
Там встречающие знают.
Передадите?
- Да, передам, конечно.
- Ой, спасибо большое.
Я же просил, понежнее надо!
Машину расхуячили!
На такую грозу никто не рассчитывал!
Сейчас вообще свалимся!
- Я тебе свалюсь!
- Надо попробовать перепрыгнуть.
Ну так давай! Перепрыгивай!
Машина слишком тяжелая!
Сложно сделать! Перегруз - шесть тонн!
Чего? Слушай,
кто, вообще, здесь командир?
Я командир! Сбрасывать балласт надо,
блять, пока не ебнулись!
Тогда сбрасывай эту милостыню
в чертовой бабушке!
Там же пострадавшие, дети!
Сбрасывай, говорю, им еще натаскают!
Это приказ!
Действуй! Чего ты смотришь?
- Управление сдал.
- Управление принял.
- Как фамилия?
- Гущин.
Ну давай быстрее, Гущин!
Выпишу тебе поощрение!
Что это было?
Бойцы!
Слушай приказ командира!
Хорош уже дядь Петь, а.
Да ладно тебе, Витек!
Пойдем домой, не клюет ни хрена.
Держи!
Сейчас такой жор начнется,
в такую погоду, знаешь, как клюет! У!
Я ж говорил, водка паленая.
Гущин! Слышишь?
Ключ от комнаты коменданту сдашь!
Только не забудь!
Эх, Леха, Леха, непутевый ты человек.
Ну да, он идиот,
но не все ж у нас такие!
Ну а теперь чего?
Ну вот что ты на рожон попер, а?
Саня, а ты по-другому бы сделал?
Правильно говорят, упрямство -
второе счастье. Молодец!
Теперь тебе даже кукурузника не видать,
как своих ушей, с твоим волчьим билетом.
Совсем добить решил? Спасибо.
Леха, ты же классный летчик.
Ты же без неба не проживаешь,
помрешь ведь.
- Я же знаю.
- Нормально все.
А я тебе еще раз говорю,
езжай к отцу, попроси его помочь.
Что ты уперся, как дурак?
Я вообще не понимаю, как ты с таким
отцом в этой дыре оказался.
Ну пусть он тебя пристроит!
А я еще раз говорю, не буду я просить.
Что, гордый нашелся? Никуда он
не пристроит. Он вообще не такой.
И что ты будешь делать?
Пока не решил.
Леш...
Я знаю,
они меня выгнать тоже хотели.
- Спасибо, что на себя взял.
- Забудь.
Леш, ну езжай в Москву,
ну попроси отца.
Нет.
Извините.
Как книжка движется?
Нормально.
А чего не на компьютере?
Там же стирать можно.
Стирать - это для тех, у кого мозги
набекрень.
Записки последнего авиаконструктора?
Ух ты, классное название.
Пап, я ненадолго.
Работу найду, комнату сниму
или еще что-нибудь придумаю.
Какую ты работу найдешь?
Мало ли. Знаешь, как я картошку
умею чистить.
- С неба в кухарки?
- Пап, я... не нарочно.
Из погранцов выгнали не нарочно.
Из ВВС тоже. Сейчас с грузовой
машины сняли.
Опять не нарочно? Да?
Товарищ большой начальник самой
молодой авиакомпании страны?
Здравия желаю! Гущин это.
Слушай-ка,
летчиков у вас сейчас набирают?
Интересуется тут один товарищ.
Родственник дальний...
Тут у него с характеристиками беда.
Посмотрите его.
Конечно, на общих основаниях,
а как же.
Ну хорошо.
Если что не так, гоните его в шею.
А меня в случае чего зовите,
я еще жив.
Ну хорошо, есть.
Все, дальше сам.
Авиакомпания хоть и маленькая,
но надежная.
Экзамен в аэропорту, в тренажерном
центре.
Там все наши авиакомпании тренируются.
Так что если опозоришься,
то перед всем миром.
Пап, спасибо.
Сейчас-то хоть постарайся без своих
завиральных идей, а!
- Деньги-то у тебя есть?
- Да, есть.
Вон там в тумбочке возьми.
И ключи.
Нет, вы послушайте! Не имеет
смысла продолжать наш разговор.
Вы хоть понимаете, вы меня убили!
Я вас не убивал.
Я написал рапорт, что вы
не можете работать пилотом
в нашей компании.
Зато вы здесь устроились хорошо!
Этот не годится, тот не годится.
Да вы один здесь пилот!
Разрешите.
Да у вас же  ни один стажер
в пилоты не проходит!
Может быть, это дело в вас, а?
Простите.
Может быть, и во мне.
Может быть, это я должен не допускать
в компанию неуравновешенных,
невыдержанных, невнимательных людей,
что и делаю.
Честь имею, юноша.
Здрасьте!
А вы почему опоздали?
- А... Виноват, заблудился.
- Вы это пассажирам будете говорить?
Ну ладно, давай документы.
Ну а что характеристики такие плохие?
Разберемся. Пошли в тренажер!
Так, стандартный взлет.
Метеоусловия благоприятные.
Приступайте.
Ху-ху! Шасси убраны.
Механизация положения - ноль.
Это было.
Михаил Павлович,
а дайте нам облачность
и турбулентность среднюю.
Вы бы заняли 160-й эшелон,
спокойнее будет. Вы слышите меня?
Слышу, слышу. Мне так удобнее.
- Сверху обходит.
- Лихо.
Михаил Павлович,
добавьте немного...
И двигатель правый. Угу.
Пожар двигателя! Иду на посадку!
Ухожу на ближайший аэродром!
Михаил Павлович...
Внешняя - минус пять по Цельсию.
Полоса - 800. Ветер в хвост.
Леонид Саввич,
не чересчур?
Тормози! Тормози! Полоса короткая!
Ну и что, что посадил. Я гляжу на факты.
Военный летчик угробил самолет.
Что еще?
Он шел отлично.
Ты его нарочно валить начал,
потому что тебе слово поперек не скажи.
Ликинский! Как всегда, отсутствует.
- Пилот Гаврилюк.
- Я!
- Пилот Бурименко.
- Пилот Шаповалов.
- Я!
- Пилот Прохоров.
Прохоров, на канаты!
Есть правила, есть инструкции,
есть субординация.
И характеристики у него хуже некуда.
Так что нечего его защищать.
Я никого не защищаю.
Просто в таких условиях самолет
не посадил бы даже... ты.
Да никто бы не посадил.
Хорошо.
Держи.
Давай то же самое.
- За что вы ее так?
- Ваша?
Да вроде нет. Неужели похоже?
Вот какой носорог ее здесь оставил?
- Кто простите?
- Женщина бы так никогда не поставила!
Наверняка кто-то из летчиков.
Вот что за люди, а?
- Дайте ключи.
- Зачем?
- Попробуем перелететь. Давайте.
- Что, вы летчик, что ли?
Держите.
Спасибо.
Это вам.
Ключи?
Я Леша.
Александра.
Александра!
Это, не подбросите до метро?
Леонид Саввич!
Протокол экзамена подписать надо.
О чем задумались, господин летчик?
Бывший. Бывший летчик.
Экзамен сегодня завалил с концами.
Двоечник, что ли?
Да наоборот,
решил инструктору уровень показать.
Вот он меня и выпер.
- Умнее надо быть.
- Ого.
А вы чем занимаетесь?
Ну не всякими этими глупостями.
А летать - это глупости?
Спорить с инструктором - это глупость.
Завидую я вашей уверенности.
А что для вас важно,
летать или эго ваше?
А эго здесь при чем?
Вот это я в мужчинах и обожаю.
При чем тут эго? При чем тут я?
Это все другие виноваты.
Так все получилось.
Да снимите вы наконец эту трубку!
Слушайте, куда вы лезете?
Что вы, вообще, в этом деле понимаете?
Вот еще. Конечно, что я понимаю?
Можно подумать, только вы понимаете.
- Кто?
- Вы!
- Тихо!
- Что?
Да помолчите вы!
Да?
Что?!
Да, буду.
- Вон из машины.
- Ура!
Когда вы собираетесь завершить
свой гастрольный тур?
Большое спасибо за внимание,
я вам очень благодарна.
Это еще ничего не значит.
Все будет зависеть от того,
как вы себя покажете.
Вы пока никакой не пилот
авиакомпании, а стажер.
У вас испытательный срок,
вы подчиняетесь моим приказам
и служебным инструкциям.
После каждого полета я буду
подавать рапорт
о том, как вы себя проявили.
Но учтите, я вижу все,
и если что не так, рапорт
на стол и до свидания.
Спасибо. И... Простите, что я что-то
не так там про эшелон сказал.
К девяти утра завтра, весь отчет
по грузо- и пассажироперевозкам
чтоб был у меня на столе.
Поняла, нет?
- Да, хорошо.
- Как сам?
Нормально.
Здрасьте.
О, Леонид Саввич!
- 124!
- Что 124?
124 аэропорта у меня.
Скоро вас догоню.
Ну молодец, хорошо считаешь.
Попрошу тебя в бухгалтерию
перевести.
- Гущин!
- Я.
Получи документацию.
Есть.
Документы все в порядке.
Ну вот, понимаешь, опять стажера дали.
Лучше бы один летел.
Волгоград!
Ого!
- Здрасьте.
- Привет.
Вы так смотрите на меня,
как будто я здесь случайно.
- А вы куда летите?
- В Воронеж.
- И я в Волгоград.
- Поздравляю.
Ну, в смысле мы вернемся в одно время,
а у меня первый вылет.
А может, отметим?
Ресторан «Журавль» знаете?
Ну, «Журавль».
Спасибо. Лучше в Воронеж.
- А она что, тоже пилот?
- Кто?
Ну девушка эта,
которая в штурманской была.
- Александра.
- Вы на работе или где?
Гущин!
- Здравствуйте.
Знакомьтесь, наш новый
второй пилот - стажер Гущин.
- Девочки, привет!
- Здрасьте.
Ой, прости, старик,
я тебя не сразу разглядел.
Ну да, я незаметный.
Ну так что насчет скалодрома, Вик?
Чего?
Ну, может, вместе сходим,
адреналин, классно.
Андрюш, мне адреналина и без
скалодрома достаточно.
- Виктория.
- Очень приятно.
Бригадир бортпроводников.
Если вам понадобиться в чем-то
разобраться, обращайтесь,
пожалуйста, ко мне.
- Понял.
- Андрюш, смирись, ты же не пилот.
Света, я не хочу быть пилотом.
Виктория Александровна кроме пилотов
других мужчин не воспринимает.
Ну и слава богу.
Добрый день, уважаемые пассажиры,
говорит командир корабля
Леонид Зинченко.
От имени экипажа, приветствую
вас на борту нашего самолета.
Рейс выполняется по маршруту
Москва - Волгоград.
Время в пути составит 1 час 45 минут.
Простите, мы прилетим по расписанию?
Желаю вам приятного полета.
Борт 117 к взлету готов.
Борт 117, взлетаем.
Полоса 19.
Управление справа.
Взлетаем.
Только без фокусов.
Тяга установлена.
- Сто узлов.
- Проверено!
Скорость отрыва.
Ху-ху!
Убрать шасси!
- Шасси убраны.
- Ну вот мы и дома.
- А что случилось?
- Да все нормально.
Леонид Саввич, все в порядке?
Там пассажиры волнуются.
Все идет хорошо.
Кофейку черного мне можно, девочки?
И покрепче, без сахара.
Гущин!
Первый боевой вылет, да?
Вот что, юноша,
это не боевой вылет,
а пассажирские авиаперевозки.
И в салоне у нас не десант с парашютом,
а 200 человеческих душ, которые
домой ходят.
Вам это понятно?
А... Виноват,
резко взял, но никто же не умер.
Даже не шутите так.
А теперь слушайте меня внимательно.
Сегодня подавать рапорт
о вашем некорректором взлете
я не буду,
но это в первый и последний раз.
И еще, хамить членам экипажа
я не позволю.
А где я хамил-то?
А как вы разговариваете с Андреем?
Он ваш товарищ.
А, да пошутил я, просто работа
женская.
В небе любая работа мужская.
Жена, дети есть у вас?
Кто? Да. Нет.
Камикадзе? И себя не бережете,
и других похороните.
Ну, в общем, Гущин, делайте выводы.
Я вас предупредил.
Вас можно поздравить?
Ну и ладно. Обиделись, значит,
развернулись друг к другу спинами,
и тут заходит Светка со второго
отдела и говорит:
«Я сейчас такое видела».
Что? Ты что-то сказал?
Ты что-то сказал?
А-а...
Что, не нравится?
Давай котлетку положу.
- У тебя что-то случилось?
- Стажера дали проблемного.
Ой, боже ж ты мой,
опять стажер проблемный.
Лучше бы ты так с сыном возился.
У тебя, вообще, семья есть?
Нормальная у нас семья.
Муж работает, жена тоже. Сын балбес.
Он не балбес.
Он просто тебя не видит.
- И я тоже не вижу.
- Тихо!
- Ты чего?
- Тш!
Ты чего, жуж?
Валер! Ты что, с ума сошел?
Ты понимаешь, что это третий этаж?
- Нормально.
- Что нормально?
Я тебе сколько раз говорил,
в доме есть дверь!
Хватит по форточкам лазить, акробат!
Навернешься с балкона,
кто тебя собирать будет?
- А это что такое?
- Где?
Вот это. Новая, что ли? А?
Что, в тюрьму собрался?
Давай начни еще пить, курить.
- Я не пью, не курю. Я стрейтэджер.
- Кто-о-о???
Спасибо, что наконец поинтересовался.
- Так, что у тебя с английским?
- Крепкая мужская дружба.
Ты похами мне еще.
- Ой, слушай, жужечка, ну пойдем, пожалуйста.
- Я говорю, когда ты сессию пересдашь?
- Не знаю пока.
- А кто знает?
- На юриста все равно не пойду.
- Подожди.
- Ну, что. подожди?
- Давай я тебя в летный устрою.
- А что, потом, как ты?
- Потом с ним поговоришь.
- Подожди.
- Ну что ты?
- Туда-сюда, как таксист.
- Что?
Пойдем. Слушайте, можно, я посплю, а?
Поспи.
Ну как это можно с ним нормально
разговаривать, а?
А ты пытался?
Валера! Валера!
Я тебе запрешено закрывать дверь!
- Слышить меня?
- Да тихо ты!
Разобьешь еще. Не надо.
Я-то слышу.
Я тебе запрещаю закрывать дверь.
Я хотела спросить, если у тебя есть человек
в компании, который знает английский...
Ты меня понял?
...то хорошо бы с ним позаниматься. А то.
Никогда не закрывай перед лицом дверь!
Спокойной ночи, сынок.
- О, Леночка.
- Здрасьте, Леонид Саввич.
Ты мне и нужна. Подожди.
Слушай, Лен,
тут есть один охламон. Надо
подтянуть его по английскому.
- В смысле, репетиторство?
- Угу.
Я бы с удовольствием, просто
я репетиторством не занимаюсь.
Лен, Лен, ну очень, очень нужно, а.
Родственник, что ли?
Да какой родственник, сын.
Им кое-как язык преподавали,
ну и заявил сессию.
Я...
Посмотри, он, вообще,
способный, но только оболтус.
А ты надеждая, выручай.
Только спуску ему не давай.
Заглянешь вечерком, а?
Леонид Саввич,
вы же знаете, я и так мужа не вижу,
он все время летает. Ну ей-богу.
Значит, договорились?
Ну как всегда.
Ну и вот хорошо.
Кто вам разрешил пропускать занятия
по аварийно-спасательной подготовке?
Если бы вы не выключили, я бы посадил.
Еще бы чуть-чуть бы и все.
Кто разрешил пропускать занятия?
Подтверждаю. Полоса 19. Ветер 108
градусов, 12 метров в секунду.
Стаканчик будьте добры.
Уберите столики, пожалуйста.
Пристегните ремень.
Планшет уберите, пожалуйста.
Вик,
слушай, а ты что в воскресенье
делаешь?
Андрюша,
если речь идет о тебе, то в воскресенье
и другие дни я занята.
Шасси выпущены.
Механизация - посадочное положение.
Ухожу на второй круг!
- Убрать шасси!
- Шасси убраны!
Механизация - положение один.
Скорость проверена, положение один!
Борт 117, уход на второй круг.
Дай! Управление взял.
- Управление сдал.
- Вы что, с ума сошли?
Вы соображаете, что делаете?
Простите...
Показалось...
Ну, Леонид Саввич, вы даете.
Там сейчас вся диспетчерская
на ушах стоит.
- Туман какой, а.
- Туман да, но если бы не вы...
Да, натворили бы делов.
Но я этому стажеру уже всыпал.
Какой стажер?
Это турецкий борт ни с того ни с сего
стал заходить на полосу прям туда,
куда вы садились.
Я вообще не знаю, как вы его там
в тумане увидели.
- Что увидел?
- Ну как что, турецкий «Боинг».
Если б вы так резко
не отреагировали и не пошли
на второи круг, я даже боюсь
представить, что было бы.
- Привет.
- Ну я тебя доложу, этот стажер...
- Тихо, тихо. Тихо.
Что такое?
Валерка с репетиторшей твоей
занимается.
- Занимается? Хорошо. Хорошо.
- На, надень. Есть будешь?
Я тебе скажу, удивил меня
сегодня стажер этот.
- Eighteen... [восемнадцать]
- Eighty. [восемьдесят]
- Eighteen. [восемнадцать]
- Nineteen. [девятнадцать]
- Twenty. [двадцать]
- Twenty one. [двадцать один]
- Twenty two. [двадцать два]
That's right. [это верно]
Понятно. Ну а в армии вы чем
проштрафились, а?
Да было дело.
У нас как-то поломка была.
Летели жуть, едва не упали.
Ну а в трюме сотня солдат,
и ни одного аэродрома вокруг.
Еще летим, но сесть не можем.
Рядом другие самолеты,
ну а чем тут поможешь.
Чувство бессилия жуткое.
Но все-таки долетели кое-как.
- Повезло.
- Ну да.
И я подбил однокашника
на сумасшедшую авантюру -
придумать, что делать, если такое
повториться.
Ну он говорит, какой-то акробат
за границей
с самолета на самолет
перелазил прямо в воздухе.
Посчитали, с какой скоростью, на какой
высоте, какие средства подручные.
Идея, конечно, как отец говорит,
завиральная, но проверить все-таки решили.
Ну тут начальство узнало.
Жуткий скандал поднялся.
Лавочку закрыли, приятелю выговор,
ну а меня тут же из армии выперли.
- Не повезло?
- А со мной всегда так.
До сих пор не понимаю,
как надо, как не надо.
Знаю, что по башке получу,
нет, все равно лезу.
И с Зинченко тоже чувствую себя
каким-то, не знаю, второгодником.
Ну это неправильная позиция.
Хотя, конечно,
мир не для хороших людей.
А вы, по-моему, хороший.
Это ты хорошая.
Только не знаю, как к тебе подобраться.
Ты ж сразу норовишь, бах и...
Я не поняла, вы про кого
меня расспросить хотели?
Как же ты красивая.
Ты самый красивый пилот на свете.
Это же так сложно, быть летчиком.
А ты знаешь, что такое
быть женщиной-летчиком?
Сколько надо пробиваться...
Мне же нужно быть на две головы выше,
чтобы за равную приняли.
Иначе растопчут.
Если перед полетом по громкой
связи скажу:
«Уважаемые пассажиры, я второй пилот
Александра Кузьмина»,
ведь уважаемые пассажиры такой
крик поднимут:
«Баба за штурвалом!»
Знаешь, как обидно?
Ну вот мы с тобой опять говорим.
как два пилота в штурманской.
Ну начнем с того, что ты пока
не пилот, а стажер.
Здрасьте.
- Леонид Саввич!
- Привет, Леночка!
Леонид Саввич, я вам кое-что
хотел сказать.
- Что? Студент мой обижает?
- Нет, дело совсем в другом.
Подождите, пожалуйста.
Жду, жду.
Я хотела сказать вам, вернее,
попросить.
Может быть, мне к вам не приходить?
- Ваш Валера, он...
- Да он парень добрый.
Ты не тушуйся, а.
И пожестче с ним. Хорошо?
Ты расцвела последнее время. Молодец.
- Ваш кофе.
- Спасибо.
- Черный, крепкий, без сахара.
Вик, зайди в самолет.
Андрюш, тебе не показалось, что наш
второй пилот сегодня странный какой-то?
Вик, зайди в самолет, пожалуйста.
Иди в самолет, Вик.
- Ну и что там такое?
- Это переворот, Вика.
- Долго нас еще мурыжить будут?
- Тихо, диспетчер.
Проверяют пассажиров.
Выпускать будут только иностранных
граждан.
Местные останутся здесь.
- Почему?
- Правила такие.
Давайте.
- А как же те?
- Нельзя.
- Им же здесь хана.
- Читайте контрольную карту.
Погоди. Давайте попробуем хоть
что-нибудь сделать.
Наверняка можно связаться
с консульством.
Читайте!
Мы иностранные граждане.
Мы не имеем права вмешиваться.
Это их дело.
Привет. Что с тобой?
Что-то случилось?
Привет.
- Ваши правила - полное скотство.
- Леша.
Где тут у тебя штопор?
Леша.
Кто-то гибнет, а тебе говорят у нас
правила такие.
Ну да. Это именно то, что хочет
услышать каждая девушка.
Саш, при чем здесь баня городская.
Ты знаешь, что произошло?
Что?
Мы были в Африке. Там были беженцы.
Мы могли их взять на борт,
но нельзя!
- Да я знаю все.
- Тогда чего ж ты...
Вот мне интересно, почему все мужики
в трудной ситуации такие нытики, а?
Остановить бы самолет.
В чем проблема?
- Саш, давай только без этого.
- А, что ты только на кухне смелый?
- Я...
- А?
- Ты в своем уме?
- Не ори на меня.
- На тебя никто не...
- Не ори на меня!
Заигралась, да?
Все, больше ни слова.
- Алло, такси?
- Саш!
Можно машину, пожалуйста?
Фестивальная, №2, первый подъезд.
Пассажир будет ждать у подъезда.
Спасибо.
Летчица, да?
Баба ты за штурвалом.
Вот ты думаете, что я часто летаю,
да, вот вы напрасно так думаете.
- Извините, разрешите стаканчики?
- Мы когда полетим уже?
- Да
- Скоро полетим.
Вот вы, наверное, думаете,
что я часто летаю,
а я летаю не часто. Мне, между
прочим, внучка мне организовала.
- Пожалуйста.
- Спасибо.
- Может, и вы чего-то хотите?
- Нет.
Дождались наконец-то.
Борт 117, все пассажиры на борту.
Мы готовы к взлету.
Ваши места здесь.
Располагайтесь, пожалуйста.
- Тут?
- Давай-давай! Туда, давай.
Пристегните ремни. Приятного полета.
Так, барышня, коньяку мне
принесите.
Сейчас уже нельзя. Начинается руление.
Как только мы взлетим, я сразу принесу.
Девушка, вы не понимаете, кто это?
Газет не читаем?
Телевизор не смотрим?
Не балуйся.
Минуточку...
Леонид Саввич,
там этот... Коньяку требует.
Ну налей, пусть подавится.
- Тример.
- 30%.
- Управление.
- Проверено.
- Ваш коньяк.
- Спасибо, мы старались.
Сигарету потушите, пожалуйста.
Курение на борту запрещено
в течение всего полета.
И что, вы меня высадите?
Потушите, пожалуйста, сигарету.
Вы нарушаете правила поведения на борту.
- Как правила?
- Ты с кем говоришь-то?
- Успокойтесь, пожалуйста.
- Ты что не знаешь?
- Подождите, сядьте, пожалуйста.
- Я сейчас...
Леонид Саввич, у нас ЧП.
Андрею нос разбили.
- Я же сказал, все в порядке. Пойдем.
- Не лезь! Не лезь!
- Все в порядке. Да пошли!
- Не дергай меня!
Оставаться на месте.
По инструкции пилот не имеет права
покидать кабину.
Да, шас.
А если это провокация и захват
самолета?
Стажер Гущин!
- Потушите сигарету, пожалуйста.
- А вы кто?
Второй пилот.
Вы извозчик!
Вот идите и везите.
Не отвлекайтесь.
Да что ж ты делаешь?!
Сядьте.
Говорит болт 117.
Чрезвычайная ситуация.
Возвращаюсь к терминалу.
Сюда с эскортом, отсюда с эскортом.
Лафа у них, да?
Стажер Гущин, у вас есть инструкции
доставить пассажиров
из точки А в точку Б.
И я приказываю вам оставаться
на месте
и не покидать кабину.
Вы слышали мой приказ.
Да уйдите вы с кофе!
Интересно.
А если бы он не оттуда был,
тоже бы рейс задержали?
Тоже коньячку налили по первому
требованию, да?
Вы соображаете, что говорите?
Вы соображаете, что делаете?
- Так, все, выгнать вас к чертовой матери!
- Выгоняйте.
- Что???
Так я и знал.
Ну не получается у меня, как у людей.
Это нельзя, то нельзя.
Вон ему все можно.
- Он с мигалкой.
- А ты что хотел?
Среди людей живешь. Надо иногда
и потерпеть, и уступить.
- А ты когда-то уступал?
- Вот потому и хлебаю!
А, без толку с тобой разговаривать.
Только рушить умеете, а строить нихрена!
Авиапромышленность к черту!
Летаем на чужих самолетах.
Страну разворовали!
Не, ты пап, чего? Я-то какую
страну разворовал?
Пап, прости, если я тебя расстроил.
Не надо. Я ж сам на тебя смотрю.
Я и в летчики-то пошел,
потому что быть, как ты, хотел.
Вон когда тебя за границу послали
главным авиаконструктором.
А ты не поехал,
меня прямо как осенило, что ты,
не знаю,
патриот, что ли.
Да какой я патриот?
Патриотизм -
это  не когда бла-бла-бла-бла.
И не когда пьяный в фонтане
флагом машешь!
А когда у тебя старики в стране
не побираются. Патриот он!
Витаешь в облаках со своими
завиральными идеями.
Там не получилось, здесь не устроился!
Ни бабы, ни неба, ни судьбы.
У тебя это как будто все есть.
Пошел вон.
Да, я тебе доложу, этот стажер
всех подвел под монастырь.
Чего? Опять занимаются?
Ну давай еще, давай, не халтурь.
Отпусти меня!
Здрасьте.
До свидания.
Я тебе говорила,
что он черти что вытворяет.
Ты что, не видишь,
что он с ума сходит?
Запираться надо.
Ты ж сам сказал не запираться.
Ну-ка отойди от перекладины!
Ты соображаешь, что ты делаешь?
У нее муж в моем авиаотряде работает!
Как я ему в глаза буду смотреть?
Какой он муж?
Его дома нет, он летает постоянно!
Как ты!
Что?
Что ты подумал такое?
Что он подумал?
- Что ты ему сказал?
- Что, ничего не сказал.
- Саш.
- Здравствуйте.
- Прости меня пожалуйста.
- Все в порядке. Не волнуйся.
Послушай. Я забираю документы.
Все равно выгонят.
- Сочувствую.
- Мы можем нормально поговорить?
- О чем?
- О нас.
Мне плохо без тебя. Очень плохо,
понимаешь.
Плохо без тебя.
Прости, у меня рейс.
Саша!
Леша,
я все понимаю.
Честное слово, ты хороший.
Просто, наверное, я взрослее.
Ты командир или кто?
Как ты мог выпустить этого
сопляка из кабины? А?
Весь интернет в роликах!
Драка на воздушном судне!
Я только что из министерства.
Там такая атака идет на компанию,
мы хрен выберемся!
Выгнать тебя к черту мало!
Увольняйте.
Что?
Ну-ка повтори.
Я извиняться не буду.
Я этому сопляку завидую.
Меня как учили: сиди смирно.
Тебе хамят - молчи,
в рожу плюют - терпи.
У меня же вот здесь «нельзя»
написано,
а вот здесь подчеркнуто.
Всего боимся,
за инструкции прячемся,
непонятно когда и кем придуманные!
Ты думаешь, у нас один такой, да?
А вот у меня
каждый день вот так вот!
И ничего, знаешь, терплю!
Ну и я терплю.
А он не терпит,
потому что парень правильный.
Ты сначала своего правильного
парня научи
нормально себя вести. Значит так,
у нас один борт зафрахтовали азаиты.
Вылетаем сегодня.
Экипаж меняем.
Летишь ты. Поездка минимум
на месяц-полтора.
Так что сможешь отсидеться,
пока тут шум стихнет.
Возьмешь с собой двух опытных
старых пилотов на смену.
Любых бери, сам выберешь.
А сосунька этого мы увольняем! Точка!
Нет, не увольняем.
Не понял?
Не увольняем.
Он тебе что, сын, что ли?
Да нет, не сын.
Он пилот от бога.
Вот у нас с вами руки,
а у него крылья.
Он такое в кабине вытворяет,
я такого не могу.
Так что спасибо, конечно,
но без него не полечу.
Ты чего на звонки не отвечаешь?
И кто разрешил забрать документы?
А вам-то что?
Леонид Саввич!
Леонид Саввич,
чего вы добиваетесь от меня?
Вся, я не вернусь! Хватит! Надоело!
Все?
Значит так,
не хотите больше летать,
этот ваше личное дело.
Можете идти на все четыре стороны.
Но...
Крайний полет вы все-таки сделаете,
так как за вас поручился один
придурок.
Готовьтесь к рейсу.
Какой придурок?
Нашелся один на свою голову.
Я так решил.
Пусть рядом со мной побудет.
А как же пересдача?
Его же из института погонят!
Через месяц и пересдаст.
Как раз язык подучит.
Там только на английском и говорят.
Но так нельзя, понимаешь?
Это что, пожар, что ли?
Я половину вещей дома оставила!
Такси ловила!
Носки забыла положить!
Я сам куплю.
Ну хорошо. Только не забудь.
- А что ты такая нарядная, а?
- Что?
Куда нарядилась?
Я? Я все время так на работу хожу.
Всегда.
- Всегда?
- Каждый день.
А что такое?
Ну-ка слезь оттуда!
Ты слышал, что я тебе сказала?
Какой смысл его на месяц увозить?
Сидел бы дома за учебниками, пока есть
время. А я бы сама за ним следила.
Безобразие просто.
Валерка! Ну прекрати! Слышишь?
Я говорю, прекрати!
По-человечески нельзя?
Сына, а поцеловать?
Ну все, давай прощаться.
Давай.
Это, пропуск не забудь вернуть.
- Носки.
- Да.
- Пока.
Гущин.
Прошу любить и жаловать,
наш сменный второй пилот.
Четыре недели будем летать
вместе,
в одном экипаже.
Готовимся к взлету,
первая вахта - Кузьмина, вторая -
Гущин.
- Здрасьте.
Пап, можно мне тут?
Посторонним нельзя в кабине.
Иди в салон.
Сумку возьми.
И стюардесс там - ни-ни.
- Вы специально, да?
- Что?
- Вы специально меня взяли?
- Специально.
Говорят, рука у вас легкая.
Саша, готовьтесь к рейсу.
Ты не набираешь, потому что у вас
стрессы постоянные, серьезно.
Потому что постоянно перелеты.
Ты постоянно сжигаешь калории.
Ну потому что ходишь, сидишь.
Я тебе серьезно говорю.
Да-да.
Если б ты жила просто дома сейчас,
то другое дело.
Понимаешь, о чем я? Это реально влияет.
Понимаю это.
Гущин.
- Гущин.
- А?
Тебя капитан зовет.
Остров Канвуу - слыхали?
Вулканический остров на севере.
Только что передали -
землетрясение там было.
Есть вероятность новых толчков.
Просят помочь эвакуировать
пострадавших и раненых.
Мы ближе всех, летим порожняком,
авиакомпания говорит -
решение на наше усмотрение.
Полетели.
Говорит 117-й. Меняю курс на Канвуу.
117-й, мы не успеем получить допуск.
Успеете.
Разрешите занять место пилота?
Не разрешаю.
Там аэродром на скале.
Заход на посадку очень трудный.
А то, что Кузьмина - более опытный
летчик.
Виктор Николаевич! Виктор Николаевич!
ну постойте, пожалуйста!
Ну давайте, сделаем укол,
ну пожалуйста!
- Да перестаньте.
- Но...
- Здравствуйте.
- Здрасьте.
Это хорошо, что вы прилетели,
очень хорошо.
Заберете наших специалистов,
женщин и детей.
Среди них есть раненые.
Сейчас еще подойдут автобусы
с людьми
нужно забрать всех,
кого только можно, хорошо?
- Местные тоже полетят?
- Местных здесь нет.
Люди вахтовым методом работают
на заводе и разработках.
- Здравствуйте!
- Здравствуйте.
- Это российский самолет?
- Здравствуйте. Да-да, российский.
- Вы нас заберете?
- Ну конечно, заберем.
- Подождите!
- Когда?
Здрасьте. Сейчас, заправимся и полетим.
Без паспорта возьмете?
- Возьмем без паспорта, не переживайте.
- Подожди! Мы можем, пожалуйста...
Скажите, а тела вы тоже с собой
заберете?
Какие тела?
Ну как, тут погибшие, много погибших.
Давайте с живыми разберемся.
Какие прогнозы?
Все может быть, сами видите -
все может быть. Я не знаю.
А кто знает?
Проблемы с вулканом еще будут
однозначно, но когда
и с какими промежутками - непонятно.
Не волнуйтесь,
автобусы приедут - и улетите.
Они вот-вот должны быть здесь.
Наверное...
Наверное? Вы хоть за что-нибудь
здесь отвечаете или нет?
Перестаньте! Не кричите на него,
у него шок. Жена только что умерла.
Виктор Николаевич, это необходимо.
Это успокоительное.
Я в диспетчерскую.
Сразу назад.
Саша, сходите к медикам, узнайте,
что там.
Отлично.
Девушка, помогите. Я вас прошу!
У мужа травма
серьезная - спина. Он сидеть не может.
А летать надо. Может, его в самолет
как-то уложить.
Я сказал - тише!
Пусти, пусти, пусти, с одной!
Я не могу, не могу!
Где твои родители?
Саша!
Плечо, плечо держите! Плечо!
- Ты цела?
- Да.
- Давай, иди к самолету.
- Надо людям помочь.
- Быстрее!
- Пойдемте.
Без паники, пожалуйста,
без паники!
Тихо! Спокойно. Спокойно все,
всем спокойно!
Валера, Зинченко! Иди сюда, помогай.
Послушайте меня внимательно!
Успокойтесь.
Не отходите...
Не отходите от самолета...
...И не волнуйтесь.
Через несколько минут
мы получим разрешение
и объявим посадку.
Пожалуйста, без паники.
- Гущин, ты Валеру не видел?
- Вон он.
Где Валера?
Сейчас, потерпите, сейчас.
Давай сюда.
Валера! Иди сюда.
Я тебе что сказал - не отходи от трапа!
Все, мы улетаем отсюда.
Не получится. Мне сообщили,
основная полоса разрушена.
Придется вызывать подмогу
с Большой земли. Но это только утром.
А вон там, за водонапорной башней?
Там же еще одна полоса, нет?
Вы же видите, что там творится.
Море огня, топливо горит,
топливохранилище взорвалось.
Конечно, когда догорит,
можно попробовать взлететь,
но та полоса короткая,
она для малой авиации.
Ваш самолет слишком тяжелый,
он даже не успеет разогнаться.
А, вот и автобусы.
Валера!
Уважаемые пассажиры...
Отойдите от трапа! Спокойно,
не переживайте, пустят всех.
Может, все-таки попытаться
погасить пожар на второй полосе?
Там же водонапорная башня, видели?
Ну и что, все равно разбега не хватит.
В море ухнемся.
- Что будем делать?
- Пока не знаю.
Валера!
Ой, куда идти?
Туда идите. Прошу, вернись
к самолету.
- Кто здесь главный? Вы главный?
- Нет.
- Где командир?
- Вон командир.
Товарищ командир, стойте!
Здравствуйте. Меня Маргарита зовут.
Надо ехать обратно,
у меня там сестра, дети, люди еще!
Где еще люди?
Там еще один автобус в горах остался!
Я ей сказала - давай поедем вместе,
но она такая упрямая,
она все делает по-своему!
- А я ей сказала...
- Успокойтесь.
«Давай со мной поедем». У нее дети
маленькие, просто дура!
Все, успокойтесь.
Леонид Саввич, когда сажаем людей?
Да подождите, пока не можем.
Я не знаю, что с ними делать.
Я говорю водителям - давайте обратно,
а они мне - там обвал.
А если на «микрике»?
Можно, конечно, попробовать,
но там еще человек зо осталось.
В одну машину не поместятся.
- Я поехал.
- Нет, не поехал!
Леонид Саввич, все равно пока
лететь не можем. Я быстро.
Так, вы летчик, и ваше дело - самолет!
Оставайтесь здесь.
И что, как тогда в Африке?
Ну полетели, бросим их тут.
Мы зачем здесь вообще?
Я быстро.
- Я с вами, я покажу!
- Я справлюсь. К самолету идите.
Оставайся здесь!
Там и без тебя разберутся.
Это взрослые дела.
А мне не семь лет уже.
Леонид Саввич, Леонид Саввич,
он всех не увезет!
Разрешите, я с ним поеду?
- Андрей, за пацаном моим присмотри?
- Хорошо.
Господи,
да что ж там творится-то, а?
Это в поселке?
Это не в посылке, это выше.
- А что там?
- Там горнорудный комбинат.
Да не бойтесь, сейчас-то страшнее.
Наверное, опять работать стали.
Фонари вон зажгли.
В чем дело?! Почему нас не сажают
в самолет, а?!
Придется потерпеть.
Когда мы полетим? Угробить нас...
- Прошу, пожалуйста, сойдите...
- Полоса повреждена, все вылеты отменены.
Что значит - повреждена?!
Женщина, успокойтесь!
- Я не пойду!
- Пошли, я тебе говорю!
- Я не пойду без Максима Петровича!
- Тогда держи.
Куда, куда? Вернись!
Вернись, Балашов!
Нам надо людей дождаться,
понимаете или нет?
Есть самолеты там.
Успокойтесь, успокойтесь,
сейчас полетим.
- Маша, где Питер?
- В том самолете!
- В самолете.
- Как в самолете?
- Так!
- Маша, как в самолете?
Полосы не хватит.
Помоги пожалуйста!
- Спокойно, говорите по-русски.
- Вы за нами?
- Да.
- Там ребенок застрял.
- Где?
- В автобусе.
Автобус завалило, он внутри,
достать не можем.
Не останавливайтесь,
сделайте же что-нибудь!
Стой там, я тебе сказал.
Там мой сын, помогите!
- Валера, ты куда?
- Пусть, пусть!
Валера! Валера, вылезь оттуда!
Я прошел!
- Мамочка, он там живой?
- Настя, я тебе сказала, застегнись!
Разворачивай «микрик», рассаживай
людей по машинам и жди.
Ага. Хорошо.
Может, помочь?
Не надо, идите к машинам.
Двигайтесь за мной.
Я здесь!
- Ты ранен?
- Нет.
- Давай ползи сюда!
- Не могу! Ногу зажало!
Дай руку. Толкайся ногой.
Толкайся ногой давай.
- Не выходит!
- Давай еще, давай, у нас получится!
- Что это?
- О боже!
Что?
По радио передали, там совсем плохо.
С гор идет лава, скоро тут будет.
Валера! Валера!
Не получается!
- Сережа!
- Валера!
- Валера, давай быстрее!
- Сереж!
- Пошел-пошел!
- Сыночек мой, живой.
Давай поторопимся!
- А это что за самолет!
- Который?
- Вот тот легкий, грузовой.
- Он в рабочем состоянии?
- Должен быть в рабочем.
- А где пилоты?
Погибли пилоты. Весь экипаж.
У него разбег короткий.
Есть шанс, что оставшейся полосы
может хватить.
А если не хватит?
У нас нет выбора, надо убираться
отсюда.
- Что на этом грузовом самолете?
- Да.
Готовьте пассажиров к посадке.
Ждем автобусы...
И вылетаем.
- Давайте назад.
- Куда назад? Аэропорт впереди.
Тихо!
Давай, давай, давай, давай!
Еще, еще!
- Мы горим!
- Тихо!
Ну давай же, давай!
- Еще назад!
- Да пытаюсь я назад!
- О, мама.
- Куда?
Гущин, сделай что-нибудь.
- Быстро все из машины!
- Быстро! Пошли, пошли. пошли!
- Быстрее, быстрее!
- Выходите из машины.
Быстро из машины!
Э-э, вы куда, с ума сошли?
- Прыгай!
- Давай, быстрей давай!
Скорее, скорее, ну, давай-давай.
Пошел, пошел, пошел! Быстрее, Андрей!
Андрей, через крышу, слышишь? Скорее!
- Живой? Живой, спрашиваю?
- Все-все, спасибо.
- Отлично.
- Спасибо.
- Посмотри на меня, ты не ушиблась?
- Не обжегся?
- Есть чуток.
- Подуть?
Иди сюда.
Это аэропорт? А есть еще дорога?
Да-да-да, сейчас. Товарищи, кто-нибудь
знает другую дорогу в аэропорт?
Может быть, здесь можно по скале вниз.
А?
Не отстаем! Не растягиваемся!
Автобусы пришли?
Я что-то не понял?
А по какой дороге они должны
вернуться?
Там уже ничего нет.
Они не вернутся.
Я, конечно, извиняюсь,
но если через пять минут
мы не взлетим, то вообще
никакой взлетной полосы не будет.
- Все в самолет.
- Давайте, давайте, давайте.
Тот самолет дозаправили?
Если они живы...
Гущин... справится.
Иди в самолет.
- Подходите, пожалуйста, в самолет.
- Да-да...
Я сейчас.
Выпустить закрылки.
Поехали.
Держите вот так.
Я крови боюсь.
А я летать. Вот и встретились, да?
Да успокойтесь вы, женщина!
В шахте страшнее.
Скорость принятия решения.
Леонид Саввич, полосы не хватает.
Отрыв!
Гущин! Тут нет никого.
Как это никого нет, а?
А кто будет рулить?
Вы что не видите, взлетной
полосы нет.
Мы же тут заживо сгорим.
Что вы встали? Ну что вы встали?
Кто здесь главный, вы командир?
Вы командир?
Так, вот что, прекратите панику,
дайте разобраться.
Мы вас спрашиваем, как будем взлетать?
Взлетать будем по второй полосе
в конце поля.
Все на борт, быстро!
- А где мама? Ты сказал, она в самолете.
- Она в другом самолете.
Сядьте, пожалуйста. Садитесь!
Каску снимите, пожалуйста.
Ремень застегните.
Что встали, командир?
Почему не взлетаем?
Топливо горит.
И что же делать?
- Вышку видишь?
- Ну?
Там вода.
Подойдет лава, толкнет вышку.
Вышка опрокинется на полосу,
зальет огонь.
У нас будет несколько секунд,
чтобы взлететь.
А если не опрокинется?
Все. Обсудим после мягкой посадки.
Давай, иди в салон, ты там нужнее.
Что это? Мы горим? Мы горим?
Сядьте, спокойно.
Спокойно, без паники.
Сядьте, сядьте. Ничего.
Вниз голову, вниз голову.
Спокойно, Чкалов, все в порядке.
Посиди со мной,
а то без Зинченко скучно.
Давай, давай, смелее.
- Там пожар левого.
- Все под контролем. Успокой людей.
- А как их успокоить?
- Ласково! Ты ж мужик!
Я слышал это.
Взлет был осуществлен
в экстремальных условиях.
Самолет идет сквозь вулканический
пепел.
Из-за пепла начался пожар двигателя.
Как скоро они могут выбраться?
Неизвестно.
Но может загореться и второй.
Там поблизости есть хоть
какая-нибудь посадочная полоса?
Какая полоса? Там океан.
117, а что у тебя с противопожарной
системой?
Система пожаротушения сработала.
Огонь сбит, но двигатель полностью
вышел из строя.
Иду на одном.
Пожар второго двигателя!
Снижаю обороты!
Попробую сбить пламя.
Ребят прикройте шторочку, а?
- Игорь Николаевич...
- Кто за штурвалом?
Стажер нашего Зинченко,
только недавно на работу взяли.
Систему пожаротушения правого
не включаю,
иначе двигатель заглохнет.
Давай, давай, давай.
Прошел пепел.
Пожар прекратился.
- Чкалов!
- А?
Давай, идти в салон, посмотри,
чего там.
- Скажите, а кормить будут?
- А?
- А что? У меня люди...
- Вы в своем уме, а?
Сильная вибрация двигателя.
Двигатели забиты пеплом.
С шасси тоже проблемы.
Готовьте ближайший аэропорт,
ближайший.
Петр Сергеевич, надо готовить
Петропавловск.
Дальше улететь не смогут.
Готовьте Петропавловск.
Это единственный шанс.
Новая информация, переключитесь
на второй канал.
Топливный бак поврежден при взлете.
Видимо, утечка горючего.
Запасы топлива уменьшаются,
до земли не хватит.
Повторяю, топливый бак...
Леонид Саввич? Леонид Саввич!
Стажер? Стажер Гущин!
Гущин, вы живы?
Да. Как вы? Вы в порядке?
Что с Александрой?
Все нормально. Где Валера?
Надень наушники. Наушники надень.
Вон они.
Валера, ты слышишь меня?
Слышишь?
- Я б тебя никогда не бросил.
- Валер.
Валера!
Слышишь меня?
Леонид Саввич, это... Это я уже.
Я понял, стажер.
Они живы.
Ну ты могуч, а?
Тебе пять лет, что ли?
Он до последнего ждал,
самолет дозаправил.
Чкалов, хорош ныть, а.
Зинченко, что у вас?
Теряем горючее.
План такой.
Буду пытаться сесть на воду.
Вы подгоняете корабли и...
подбираете всех, кто уцелеет.
Тише-тише, мое солнышко.
Другого выхода у них нет.
Можете подогнать хоть весь флот.
Но сажать грузовой
на воду с пассажирами
при такой волне - это безумие.
Леня, сколько у тебя там
горючего осталось?
Минут на двадцать. Если повезет.
Может, все-таки до земли
дотянешь?
Исключено.
Вообще чудо, что летим.
Какие есть инструкции для
подобных ситуаций?
Да какие тут могут быть инструкции?!
Гущин, я однажды по телеку видел,
там один акробат перелезал с одного
самолета на другой.
Прямо в воздухе.
Леонид Саввич, тут идея есть,
как говорит один мой знакомый...
завиральная.
Завиральная?
Это то, что сейчас нужно.
Так, вы снижаетесь на минимальную
высоту до... до трех тысяч.
Это возможно?
Допустим.
Сможете держать минимальную
скорость 350 не выше?
Я попробую.
Если давление будет приближено
к нормальному, я попытаюсь открыть дверь.
Я захожу к вам в хвост,
вы открываете трюм.
Ну, мы переправляем людей
по тросу на мой борт.
А это вообще возможно?
Теоретически, вроде, да,
а практически никто не выполнял.
А если запросить МСЧ?
Может, МСЧ что-нибудь подскажет?
У них двадцать минут осталось.
Вы что, не слышали?
Что тут подсказывать?
Да, слышал я все! Но это гражданская
авиация, а не цирк!
Там народу полно.
А вы не понимаете, что у них нет
другого выхода?!
Машины столкнутся!
117-й, я запрещаю рисковать.
Ты и так на одном двигателе,
тебе бы самому долететь...
- А как же...
- Я запрещаю.
За неподчинение в тюрьму
сядешь у меня!
Нам бы сначала всем сесть.
Это только у военного за спиной
парашют, а у нас - двести душ.
Ну, не двести, но...
Уважаемые пассажиры, с вами
говорит пилот Алексей Гущин.
Наш самолет летит к материку,
скоро вы будете в безопасности.
Но рядом с нами другой самолет,
он поврежден, на нем люди.
Они не долетят, если не поможем.
Нам придется рискнуть и попытаться
пересадить их на борт.
Я не могу принять такое решение
в одиночку,
мне нужна ваша поддержка.
Единогласная.
Кто - за?
Что ты сидишь, Чкалов, иди. Считай.
По инструкции рисковать запрещено.
Но. как мы будем друг другу
в глаза потом смотреть?
Вам легко говорить, Тамара Игоревна,
вы, наверное, сами в такую
ситуацию не попадали.
Вы уверены?
Отвечать за это кто будет?
Просто не будем им мешать сейчас.
Я не могу, у меня дети...
- Вон он!
- Спокойной. Вижу.
Леонид Саввич, захожу в хвост.
Ну все, ребята, делайте страховку
за ремни и открывайте дверь.
Только осторожней там, ясно?
Идем.
- Чкалов!
- А?
Чкалов, тебя это особенно
касается, понял?
- Пойду-ка, я дядям помогу.
- Можно я с тобой?
Останешься здесь за старшего.
- А мама в том самолете?
- Пристегнись.
И, раз!
Толкай, толкай.
Нет. Давайте еще раз. И, раз!
М-м! Давай еще разок.
Еще раз. Давай.
Давайте еще раз. И! Раз!
Не открывается.
И-и, все вместе! Давайте! М-м!
Давай-давай-давай, еще, еще, еще!
Давай, давай!
Леонид Саввич,
взорвал бы к чертям дверь эту,
не получается. Простите.
Леша, слушай меня.
Пап?
Пап, это ты?
Да это, я. Кто же еще?
Слушай внимательно, не отвлекайся.
- Есть идея.
- Какая идея?
Ну, какая у меня может быть идея?
Завиральная!..
Подними пол в салоне.
Так, по инструкции же нельзя туда
входить... Пока самолет не обесточен.
Там рядом авионика, все бортовые
системы...
Я сам писал эту инструкцию,
для штатной ситуации.
А какая у тебя сейчас к черту
штатная ситуация?
Давайте, поднимайте пол в салоне.
Попробуйте открыть... створку
грузового люка.
Она открывается не против движения...
...так что должно получится. А не будет
получаться, просто вытолкните...
...ее и все. Будешь принимать людей
через грузовой люк.
- Ну, я не знаю...
- Ты покаркай мне еще!
Держись нижнего... эшелона.
Главное, соблюдай дистанцию.
Я понял.
Ложимся на спину! Держимся!
И на счет три ногами!
Папа, это...
спасибо.
Три!
- Мама!
- Настя, сядь!
Все нормально, все в порядке.
Сядьте, сядьте, сядьте.
Уважаемые пассажиры,
я второй пилот Александра Кузьмина.
Сейчас нам придется пересесть
в другой самолет,
прямо в воздухе.
Наденьте все теплые вещи,
какие найдете.
Если у вас есть кремы или гели,
намажьте лицо и руки.
Не бойся, мой хороший.
Будем паниковать, погибнем все.
В сторону, в сторону, пожалуйста.
А будем действовать слаженно,
останемся все живы.
Где же эта куртка, а?
Я тебе... я тебе сейчас
напишу телефон моей дочки.
Я тебе очень прошу, позвони ей.
- Слушайте...
- Я тебе очень прошу.
Слушайте, не истерите, сами
ей позвоните.
Я отсюда не сойду, я здесь останусь.
Я перед ней очень виновата.
Софи ее зовут.
Мы семь лет не виделись...
У меня сестра в автобусе
на острове осталось
с двумя детьми.
Я ей говорила - сядь со мной,
а она опять свое.
Мы поссорились, а последнее,
что она от меня услышала,
дура, как... дура,
как  я тебя ненавижу. Господи...
Отходите назад.
Осторожно, отходите назад.
Мы открываем люк.
Осторожно.
Никак не могу трос поймать.
Пытаюсь машину влево развернуть.
Дай ногу, только осторожно.
Понял. Даю ногу.
Еще!!!
Еще!!! Еще!!! А!
Еще, давай-давай. А!
А! Давай, тяни!!! Держу-у!
Хватай.
- На.
- Ага. Есть!
Мы готова, Леонид Саввич.
Самое главное,
держите высоту и скорость,
а я слежу за дистанцией.
Быстрее.
Проходите, проходите.
А эта француженка.
Она без него не пойдет.
Молодожены.
Подтолкните кто-нибудь!
Мужчины, помогите, пожалуйста!
Быстрее.
Назад, осторожно!
Чуть отпускай! М.
Хорош!
У меня ребенок! Пропустите его!
Руку! Пролезай.
Принимай.
Руку, руку.
Осторожнее, ребенок.
Ребенка давайте.
Вот сюда. Вот сюда. Все хорошо.
Организованно проходите в салон,
товарищи.
Проходите, садитесь.
Давай, тихо. Осторожно, держитесь.
Леонид Саввич...
первая партия на борту.
Вы все делаете правильно.
Уважаемые пассажиры,
у кого есть лишние теплые вещи,
просьба передайте в другой самолет.
- Людям нужна помощь.
- Ой, девушка, милая, возьмите, возьмите.
- Есть!
- Все!
Горючее на пределе.
Теряю высоту.
Осторожнее, у него позвоночник,
осторожнее.
Корзина может развалиться.
Подождите, подождите, там нет места.
Отпускаем корзину!
Проходите дальше. Проходите!
Мама! Мама! Мама!
Олег! Олег! Он умер, да?!
- Мама!
- Спокойно! Спокойно!
Олег!
Уберите руки. Помогите.
Нате, держите, под голову. Голову.
Садитесь.
В шахте страшнее.
Ушло! Ушло! Ушло!
Давай подменю!
Иди лучше к сыну.
Вообще-то, он мне не сын.
Соседский пацан.
Когда землетрясение началось,
мать у него погибла,
а я не знаю, как сказать.
Зацепились!
Держи!
А вы куда? Обратно! Назад!
- Еще отпускай!
- Идите сюда!
Отпускай!
Прямо по курсу грозовой фронт.
Вы можете там побыстрее?
Леонид Саввич,
отправляю последних пассажиров.
- Иди с ними.
- Я без вас не пойду.
Иди, сказал!
Идите в корзину. Идите, пожалуйста.
Держитесь крепче.
Все будет хорошо.
А вы что стоите? Идите с ними.
Быстро!
Держитесь все крепче!
Держитесь!
Держитесь!!!
Хватайтесь!
Держу! Все, держу! Держу.
Держи ее! Хватай!
Давай, давай!
- Сюда!
- Быстрее!
Поднимай!
Освободите место!
Аккуратнее, трос там сзади!
- Тетя Рита!
- Что?
Рита, живая, господи!
Наташенька, родная моя!
Леонид Саввич, автопилот, быстрее!
- Корзину сорвало!
- Давай на трос, попробуем!
117-й, ты на критический высоте,
поднимайся!
- Держи!
- Ага.
Обвяжись!
Поднимайся, стажер, свалишься.
Пусть летит ниже!
- Ниже!
- Ниже.
- Берегись!
- А...
Кто это?
Папа!
Уходи вверх, стажер, поднимайся!
- Еще ниже!
- Ниже!
Поднимайся!
Держись! Хватайся!
Леш, спасибо тебе.
А что с Зинченко?..
Аккуратнее, аккуратнее,
аккуратнее, не урони.
Папа, ты реально крут.
Как стейтэджер?
Почти.
- Осторожней.
- Да-да-да-да.
Идите, помогайте другим.
Ты же сказал, она в другом самолете?
Подвинься.
Сиди.
Помоги пристегнуться, Валера.
Что же вы делаете, товарищ летчик?
На вас же живого места не осталось,
вам даже шавелиться нельзя сейчас,
это я вам как медик говорю.
Давайте, вставайте.
Все в порядке. Спасибо, не надо.
Леонид Саввич, я хотел вам сказать, я...
я там немного нахамил на острове...
Немного?
Говорит командир борта 117 Зинченко.
Докладываю: экипаж занял свои места,
пассажиры на борту.
Леонид Саввич, принимай управление.
Управлять судном будет второй
пилот Гущин.
Вот...
117-й, мы рассчитывали
посадить вас
в Петропавловске-Камчатском,
но получили штормовое предупреждение.
Аэропорт Петропавловска закрыт,
там сплошной грозовой фронт,
низкая облачность, шквальный ветер.
До материка дотянете?
У нас двигатель на пределе,
забит пеплом, второй отключен.
Грозу не обойдем, будем садиться
в Петропавловске.
Готовьте полосу.
Саша, выйди на минуту.
Выйди, я сказал!
Я не смогу.
Я не смогу, пусть она, она более
опытная.
Я этого никогда не делал.
Я тоже. И она не делала.
Леонид Саввич, мне страшно.
Там столько людей.
Я стараюсь не думать про это,
но у меня не получается.
Я уже сделал все, что мог.
Я не смогу.
Леонид Саввич, у меня руки трясутся.
Мне правда страшно.
И мне страшно, мне хуже, чем тебе.
Ты хоть штурвал держать можешь,
я даже этого не могу.
У нас машина надежная,
другая в таких условиях еще
на взлете развалилась бы.
Как в тренажере, помнишь,
сейчас почти то же самое.
Справишься.
При посадке балансируй до последнего,
гаси скорость.
- Пока не ляжешь на крыло!
- Сорвет крыло!
Все! обсудим после мягкой посадки.
117-й. Переключаю вас на Петропавловск.
Удачи вас, ребята.
Ну что, с богом.
Вика, пора делать объявление,
соберись, возьми себя в руки.
- Ну хочешь я объявлю?
- Нет. Я сама.
Уважаемые пассажиры, мы готовимся
к посадке!
Сохраняйте спокойствие...
И выполняйте наши указания.
Уважаемые пассажиры, мы готовимся
к посадке...
Женщина. вы должны сесть.
Оля, сядь!
- Я не пойду!
- Иди к ребенку!
- Я не пойду, я не буду!
- Вы должны сесть, я говорю!
Я не пойду!
Переведите спинку кресла
в вертикальное положение.
Уберите столик,
снимите галстуки
и расстегните воротники.
Вы не бойтесь, в шахте страшнее.
Там свет погас!
Идем на посадку,
готовьтесь к эвакуации!
Фонарик, фонарик принеси!
Пожалуйста, не покидайте своих
мест до полной остановки самолета!
- Ну что, герой, как настроение?
- Нормально.
- В лося играть умеешь, нет?
- Нет.
Слушай меня - делаешь при посадке
руки вот так
и ногами сюда, понял?
- Я вас прошу, пересядьте назад, пересядьте.
- Я не хочу, я с сестрой. Наташа!
- Я здесь, я рядом!
- Вот так. Рядом, спасибо.
О господи, господи, помоги,
у меня сын маленький!
Скрестите руки перед собой,
...вниз головой!
Запускай механизацию!
Механизация три!
Скорость проверена, положение три!
Держи машину!
Петропавловск.
Выводите к посадочной полосе
пожарные и «скорые!»
Я не вижу полосу, я не вижу полосу!
Иди по приборам!
Иду по глиссаде!
- Высота принятия решения!
- Я не вижу полосу!
Давай. Есть полоса!
Продолжаю заход, иду визуально!
Внимание!
Safety position! [положение безопасности]
Реверс переложился!
Гаси скорость, пока не ляжешь на крыло!
Балансируй, еще, еще!
Направление! Ногу давай!
Давай, давай! Гаси скорость!
Не самая мягкая посадка.
Зачет.
117-й сел?
Ты мне скажи, сел?
Что с пассажирами?
Долетели.
Не торопясь, без суеты,
все будет хорошо.
Давайте, давайте.
Паша, ты не ушибся?
Можно, можно.
Спокойно, спокойно, спокойно.
Оля, я же говорил, все будет хорошо.
Элене. Элене, вот.
Возьмите, позвоните дочери.
Позвоните.
А мама в другом самолете, да?
Андрюша.
Я...
Я хотела сказать...
...Если речь о тебе... Я свободна.
А ты, а?
Мы живы, мы живы!
- Леша.
- Сейчас, Саша, сейчас. Сейчас.
А почему меня не разбудили?
- Что случилось?
- Все хорошо.
А что с рукой?
Все хорошо.
Я тут подумал, а если взять отпуск,
и под пальмы? Вместе, а?
Беспримерное мужество и героизм,
проявленные при спасении российских
и иностранных граждан в зоне бедствия,
а также мастерство,
с которым была произведена посадка
аварийного судна,
не являются достаточными основаниями
для того, чтобы пилот Леонид Зинченко
и пилот-стажер Алексей Гущин
продолжали работу в нашей
авиакомпании,
ввиду грубейшего нарушения
инструкций
и вопиющего отношения к отдельным
пассажирам.
От лица руководства авикомпании
я приношу извинения.
Ну, все правильно.
Так вы говорите, этот ваш Зинченко -
хороший летчик?
Ну тогда, может, в порядке исключения
строгий выговор - и оставить?
Впрочем, решайте сами.
Желаю дальнейшего процветания
на благо Отечества.
Подожди-ка.
Леонид Саввич, да не надо,
не унижайтесь вы перед ним.
Подожди. Минуточку!
- Ну что?
- Извиниться хочу.
Стыдно?
Стыдно.
Стыдно, что он,
а не я вам по физиономии съездил.
Я услышал.
Ну вот, пришлось извиниться
за тебя, непутевого.
Но нас услышал, угу.
Соедини меня с «Аэрофлотом».
Товарищ большой начальник
лучшей авиакомпании страны?
Здорово, здорово.
Слушай-ка, ты там летчиков себе
не набираешь?
Есть у меня тут два кандидата.
Как говорит один мой хороший
знакомый -
вместо рук у них крылья.
- Пилот Повалов.
- Я!
- Пилот Федоров.
- Пилот Гаврилюк.
- Я!
- Пилот Ерыкало.
Пилот Кузьмина.
Пилот Гущина.
Я!
- Стажер Гущин.
- Я!
- Стажер Зинченко.
- Тут!
На канаты.
Леонид Саввич.
Ну, сейчас точно будет стыдно.
Стажер Зинченко.
Смелее «Аэрофлот».
Леш, догоняй.
Стажер Зинченко, штурвал на себя!