С ТЕХ ПОР, КАК УЕХАЛ ОТАР...
Режиссер: Жюли Бертучелли
В главных ролях: Эстер Горентен,
Нино Хомасуридзе,
Динара Друкарова.
Ты у нас единственный мужчина. Ты
на киноартиста похож! На Тома Круза.
- Ха-ха-ха, девчонки! Ну, я поехал!
- Куда поехал? Выпрямись! Что ж так...
Что, очень много работы?
Ну как твой сын, сдал свои экзамены?
Да, да, сдал, спасибо, все в порядке.
А как твоя дочка? Где она сейчас?
Послушайте, я на работу опаздываю.
Нет, это просто невозможно...!
Поймите, я же на работу опаздываю!
Пожалуйста, ваше удостоверение личности.
Вот это мое удостоверение,
это бабушкино, а это ее доверенность...
Я сейчас вернусь, папа.
Ада...Адочка!
Постой, подожди.
Ты что, работаешь?
- Да, я отцу помогаю
- Ну да, я так и подумала.
Ты что сегодня вечером делаешь?
Мне уроки надо делать. Много задали.
Молодец какой, сыночек мой дорогой...
"Дорогая мамочка!
"Извини за задержку с ответом,
у меня не было ни минутки свободной.
"Ты всегда говорила, что для выбора
квартиры есть три главных критерия:
"район города, район города
и район города.
"Можешь не беспокоиться: я нашел
2-комнатную квартиру на Монмартре.
"Из моего окна я вижу улицу,
по которой ты мечтала
"гулять вдвоем с папой.
"Теперь ищу работу, более
постоянную, чем работа на стройках.
"Я бы хотел найти такую работу, где
мы с Нико сможем работать попеременно.
"Пожалуйста, не волнуйся обо мне.
У меня все хорошо.
"А как дела у нас дома?
"Я надеюсь, что вы с Мариной
не слишком часто ссоритесь.
"И я очень надеюсь на Аду:
она умеет улаживать трения.
"Посылаю тебе немного денег - это
все, я могу сейчас сделать.
"Целую тебя тысячу раз,
горячо любящий тебя сын Отар.
А вот его новый адрес.
Спасибо.
Спасибо...
Эй, привет, дорогие мои!
Ну где же вы? Ада!
Адочка!
Посмотри,
что я для тебя принесла.
Посмотри, какая прелесть,
Мне так понравилось, что
я не смогла удержаться.
Возьми, иди сюда, примерь
Посмотри - тебе это очень идет.
Ты такая красивая!
Спасибо тебе, мама, но это не
мой стиль.
Почему это не твой стиль? Это так
женственно...
Мамочка!
Есть новости от твоего брата.
Не хочешь узнать?
А, наконец-то!
Наконец-то он вспомнил о нас!
Мы уже ему написали ответ.
Не хочешь что-нибудь добавить?
Нет, не хочу.
Если ты так переживаешь, мой золотой,
то приезжай,
и я с удовольствием уступлю тебе
место.
Ну конечно, денег он не прислал, да?
А как же твоя куртка!
Ада, принеси мне, пожалуйста, морковку.
Бардак-то какой!
- Ты мне поможешь ее почистить?
- Нет, извини, у меня много уроков.
"Министр энергетики подписал договор
с Европейским Союзом
"о восстановлении Ингурской
плотины, которая
"была разрушена из-за аварии
в 1994 г.
"...и чтобы улучшить
жизнь людей...
Нет, ну вы только поглядите на
на этого балабона!
Он же сам не верит в то, что говорит!
Ни одному своему слову не верит!
Здравствуй, Зури. Пожалуйста,
помоги мне спуститься. Дай руку.
Спасибо, спасибо, ты очень любезен.
Здравствуй, ты теперь здесь?
Здравствуйте!
А вот и ты, моя дорогая.
Все в порядке?
- А подешевле не уступишь?
- Нет.
Посмотри-ка, Тенгиз,
я тебе кое-что принесла.
Это вещь моего соседа,
понятия не имею, откуда она,
но это старинная вещь.
Это подарок на свадьбу.
Нет, она сделана на заводе.
Гроша ломаного не стоит.
Ах, вот как?
Это ты в армии так хорошо врать
научился?
А тебе твой диплом инженера помогает
торговать?
"Однажды принцесса Де Лом сказала:
"Если бы Сван был на 30 лет старше,
и с больным мочевым пузырем,
"то его столь поспешный уход еще
можно было бы как-то извинить.
"Он убеждал себя, что прелесть весны,
которой он не мог насладиться в Комбре,
"можно найти и на Лебедином острове,
и в Сен-Клу.
"Его встречали мелодией из сонаты,которую
играли в саду на ресторанном фортепиано.
Алло?
Алло!
Добрый день, дядя Отар!
Как дела?
Да, мне очень нравится.
Нет, пока еще нет.
Я ей делала вечерний массаж.
Передаю ей трубку.
Алло.
Отар, я так и знала, что это ты...
Алло! Алло!
Нет, нет... Я еще не сплю.
Ты получил мое письмо?
Лучше ты мне расскажи.
А я... что я тебе могу рассказать?
В моей жизни так мало интересного...
Что?
Алло! Плохо слышно...
Да, да, мы поедем в пятницу с Мзией.
На недельку, просто чтобы фрукты собрать.
Дача без тебя - это уже совсем не то...
Отар, дорогой мой,
еще раз большое тебе спасибо за деньги,
которые ты прислал.
Я не хочу, чтобы ты их от себя отрывал,
ты должен думать о себе.
Алло.
Конечно! Все я сделаю.
С чего ты взял? Ничего подобного.
Но этой зимой она очень довольна была,
что есть картошка.
- Опять она ему на меня наговаривает!
- А Марина не хочет!
- Мама!
- Ну что "мама"?
Она жалуется, а он потом меня ругает.
Марина!
Твой брат хочет с тобой поговорить.
И после этого ты будешь говорить,
что у меня мания преследования?
Что ему нужно?
Не знаю. Когда поговоришь, не клади
трубку, отдай ее мне.
Да, Отар! Да...
Ну вот, разъединили.
Сталинистка!
Сталинистка! Если сталинистка -
это порядочная женщина,
патриотка, альтруистка, то да, я
сталинистка!
И я горжусь этим.
Сталин - это был великий человек.
Ну да, конечно, великий, великий!
Убийца твой Сталин!
Слушайте, перестаньте, а?
Кому какое дело до Сталина?
- Он никогда никого не приказал убить.
- А-а, ну конечно, конечно...
- И я это могу доказать.
- Ну да, ну да...
О черт, опять!
Где спички, куда они подевались?
Сталин бы навел порядок в этом
цирке.
Ложись спать.
Нет, он мне еще раз позвонит.
Ведь он со мной не попрощался.
Он больше не позвонит, я уверена!
А я уверена, что позвонит!
Вот всегда она все
по-своему делает!
Ах ты, моя красавица, деточка,
я буду скучать по тебе.
Я не могу поехать с тобой,
ведь я учусь.
Конечно, конечно.
Она хорошо учится, она далеко пойдет.
Да, да, внучка у тебя замечательная.
Повезло нам. У нас хорошие
сыновья.
Такие заботливые, всегда готовые
помочь.
- В этом наше счастье.
- До свиданья, счастливого пути!
Не трогать комнату
Отара!
Ты будешь спать здесь!
Ладно, как скажете.
Почему ты Тенгиза никогда на ужин
не пригласишь?
Мне с ним только в постели интересно
время проводить.
- Грубовато сказано!
- Но это правда!
Правда, правда! За столом с ним
смертельно скучно.
Потому что вы работаете вместе,
вот и получается,
что вам вечером не о чем
поговорить.
- Ну-ка, взялись! - Взялись!
- Может быть, может быть.
Алло! Алло!
Нет, это не его мать,
это дочь его матери.
Да, я сестра Отара.
И дочь Эки.
Нет, ее нет, она уехала на дачу.
Что, что?
Какое несчастье?
А что случилось?
Этого не может быть...
Что? что случилось?
Кто это был?
Друг твоего дяди. Его напарник.
Я не запомнила его имя...
- Нико?
- Да, Нико.
Он сказал, что с Отаром
произошел несчастный случай.
Очень тяжелый несчастный случай.
Очень...
Он говорил и плакал...
Простите,
вы не знаете, где кабинет 228?
На этом этаже у кабинетов номера
начинаются с 3. 228-й - на 2-м этаже.
Страна стала независимой, а они как
были дебилами, так ими и остались.
Мы пришли, чтобы навести справки о моем
брате.
Он последние два года жил
в Париже.
Как ваша фамилия?
Вернее, как фамилия вашего брата?
Гогебашвили. Отар Гогебашвили.
Нам было назначено на это время.
Садитесь, пожалуйста.
Вот что я должен вам сообщить:
сведения, которыми я располагаю,
- очень печальные.
11-го числа этого месяца
ваш родственник был направлен в
больницу.
Что с ним случилось? Как он?
С ним случилось самое худшее -
он скончался.
Примите соболезнования.
Вы сюда его привезете хоронить?
А как же мы ей это скажем?
Мы даже не знаем, как он
умер.
Ты какая-то бледненькая,
деточка моя.
Ада, миленькая,
знаешь, какая У меня к тебе
просьба?
Давай-ка напишем письмо Отару.
Мама, тебе сначала нужно
отдохнуть.
Написать можно и позже.
Нет, сейчас! Мне так много нужно
ему рассказать!
- Ада, привет, как поживаешь?
- Привет.
Эка уже вернулась с дачи?
Да, да, она вернулась, у нее для
вас варенье.
"Посольство нашей страны во
Франции
"сообщает нам из Парижа следующие
сведения:
"Одиннадцатого июля сего
года
"Отар Гогебашвили был найден
лежащим
"на земле у подножья строительных
лесов.
"По-видимому, он упал с 6-го этажа
строящегося дома.
"Он был отправлен в больницу, но
по дороге скончался.
"Начальник строительства привлечен
к судебной ответственности,
"потому что у вашего брата не было
вида на жительство и права на работу.
"Компания, в которой он работал,
утверждает, что она его не нанимала.
"Настоящим уведомляем вас, что тело
вашего брата
"было впоследствии временно захоронено
бесплатно
"на парижском кладбище Тиэ, на
участке для бедных.
- Ну теперь все ей скажем.
- А зачем? Я спрашиваю: зачем? Зачем?
Зачем нужно ей сообщать?
Зачем? Зачем? Зачем?
Я не знаю... Ну а как иначе?
Что другие делают?
Какое мне дело, что делают
другие?
Я не могу с ней так поступить.
Послушай, я считаю, что Ада права.
Ты давно здесь находишься?
Дай сюда.
Но что это? Ты его уже вскрыла!
Мама! Ты хочешь, чтобы я тебе его
прочитала?
Марина, ты не обижайся,
но ты так плохо читаешь...
твой акцент... я не могу его
слышать.
Пусть лучше Ада прочитает.
"Дорогая моя мамочка!
"Пишу кратко - просто чтобы сообщить
тебе мои последние новости.
"В предыдущем письме я писал тебе,
что ищу другую работу.
"Я ее нашел.
"Теперь мы с Нико работаем в
русском ресторане.
"Нам поручили работу на кухне.
"Как известно, у кулинарии с
медициной есть много общего.
"Как ты знаешь, мои проблемы с видом
на жительство успешно решаются.
"В ближайшие дни я должен явиться
для оформления документов.
"Извини меня,
если я не смогу больше звонить,
"я вечерами работаю допоздна,
"и не хочу будить тебя среди ночи.
"А установить дома телефон - это
очень дорого.
Вот такие они, империалисты!
Вроде бы есть все, а на самом
деле все это недоступно!
А если у меня какие-то проблемы?
Как я ему сообщу?!
Но сейчас-то все идет хорошо?
Никаких проблем...
"Береги свое здоровье,
поцелуй мою сестру и племянницу,
"Целую тебя тысячу раз,
Твой сын Отар.
Нет, жизнь у него, похоже, не такая
легкая, как он пишет.
И на этот раз денег нет.
Что-то я очень устала за последние
дни.
И Ада совсем не в форме.
Ничего. Пускай подвигается
немножко.
Но она ничего не ест!
Мама, ведь она всегда плохо ела.
Ты никогда не умела любить свою
дочь.
Так же, как и ты свою.
Мне кажется, что учеба ее не...
что учеба ей надоела.
Очень хорошо, пускай бросает.
Ты совсем с ума сошла.
Тебе всегда не хватало честолюбия.
Это моя жизнь, и моя дочь. Как хочу,
так и поступаю.
- Чтобы не была горячая!
- Закрой глаза.
- Холодной воды, быстро!
- Сейчас, сейчас, не кричи.
- Ну все, все, все.
- Холодной воды, быстро!
Вот холодная вода. Мамуля, а что
ты кричишь? Скажи. Я же не нарочно.
Ты всегда все делаешь не нарочно!
Ада! Ада!
- Иди сюда скорей, Ада!
- Мама, но я же тут, не кричи.
И не такая уж вода горячая, я рукой
пробовала. К чему эта комедия?
У меня очень много долгов.
И я уже больше не могу просить
Тенгиза о помощи.
Нужно, чтобы в следующий раз
в письме было написано, что Отар
больше не может присылать деньги.
- Зачем из него негодяя-то делать?
- Но иначе мы не сможем отметить
- день рождения твоей бабушки.
- Мама!
- Марина, это будем продавать?
- Нет, оставь, мне это нравится.
Может быть, продать эти французские
книги?
Мама убьет меня! Это книги моего
деда!
Он всю жизнь получал их из Франции
в посылках.
Их посылали в запломбированных ящиках,
чтобы спрятать от советского контроля.
Если бы я здесь распоряжалась, я бы
убрала все французское с глаз долой.
Всего несколько книг, потихоньку.
Нет, нет, это невозможно.
Ты все время живешь жизнью мертвеца.
Даже почерк его должна подделывать.
Это очень вредно для тебя, это как
болезнь!
И как теперь бабушке твоей в
глаза смотреть!
Все время мысли об Отаре - разве
так можно?
Сколько это может продолжаться?
Пять лет? Десять лет?
Смотри - мужчина.
Ну наконец-то! Здесь, на нашем
этаже мужчин явно не хватает!
Кто бы это мог быть, а?
Если это водопроводчик, то отдай
его мне!
Ну-ка, дай посмотреть.
Это, наверное, Алекс.
Алекс - не тот мужчина,
который мне нужен.
Но ты же не станешь презирать всех
мужчин, как это делает твоя мать?
Ох, как они мне все надоели,
если б ты знала.
Ладно, я пошла. Пока!
Ты должна спать с мужчинами!
- Неправда это?
- Перестаньте сплетничать!
Мамуля!
Давай пойдем прогуляемся немного.
Ты видишь, как жизнь меняет людей.
Во времена его молодости
он и строчки не мог написать.
Но зато
он все время звонил по телефону.
А теперь
он пишет письма,
и даже чаще, чем в прошлом году.
Когда он учился на медицинском, в
Москве, он мне часто ночью позванивал
и рассказывал, что он там проделывает
со своими трупами.
Было ужасно неприятно, я потом
долго не могла заснуть.
Что ты мне такое рассказываешь?
Он никогда ночью не звонил!
Звонил!
Еще как звонил!
И мы с ним долго, долго
беседовали.
Ну и в общем, поэтому я и
знаю,
все детали
его любовных похождений.
А твой отец, когда он служил в
Афганистане,
позвонил мне всего лишь два раза.
Два раза за два года!
И что, он обо мне
ничего не спрашивал?
Спрашивал!
Конечно, спрашивал!
Я ему письма писала каждую
неделю.
Я ведь даже к ясновидящей ходила,
чтобы она мне рассказала, где он
и что с ним.
Ох, она и сильна была!
Когда уже три недели прошло
со дня его гибели,
она все продолжала мне рассказывать
про то, как он живет.
О, как мне все это осторчетело!
Раз можно нормально жить в этой
паршивой стране! Ада! Ада!
Несколько лет назад мы производили
оборудование для туалетов,
но сейчас это производство
прекращено, потому что нет газа.
Вы прекрасно говорите по-французски.
Спасибо.
Я говорю по-французски с детства.
Меня научила французскому моя
бабушка.
Несколько поколений нашей семьи
бывали во Франции.
И вы часто ездите во Францию?
Да, я там бываю регулярно.
У меня там есть родственники.
Позвоните мне, когда приедете в
следующий раз.
Спасибо.
Наше предприятием было самым крупным
экспортером в СССР и во всей Европе.
А наши технологии - самые лучшие
в Грузии.
Пять лари?
Для первого раза нормально.
Мало кто стал бы жаловаться
на твоем месте.
- Но...
- Вот когда они вложат деньги
в наше предприятие, то тогда
ты получишь больше.
Это будет очень скоро.
- У меня есть один план.
- Серьезно?
У меня есть друг, Юра. А у него
есть другой приятель,
который работает на грузовом судне.
И, как оказалось, раз в месяц...
- Ты меня слушаешь?
- Слушаю.
..судно делает остановку в
Стамбуле. Лимонад, пожалуйста.
А из Стамбула оно идет прямо в
Швейцарию!
Почему ты смеешься?
Вот увидишь - в один прекрасный
день я приеду на шикарном джипе
и посигналю под твоим окном.
У меня будут полные карманы денег.
И что ты думаешь? В этот день я из
окошка не выгляну.
- У меня тоже свои планы есть.
- Через дядю? Ну-ка, расскажи.
Сейчас, разбежался. Каждый для себя,
а капитализм за всех.
Да ладно тебе, рассказывай.
Нет, нету у меня никаких планов.
Знаешь, я даже работу нашла.
Надо же, как низко опустилась
интеллигенция!
Заткнись ты!
Много развлечений...
В субботу было много развлечений,
а потом, в воскресенье я
отправился в Сен-Жермен-де-Пре.
Иногда мне кажется,
что я живу в одном из тех фильмов,
которые мы с тобой вместе смотрели
во французском культурном центре.
А потом я зашел в кафе "Флор" и,
сам не зная как,
очутился за одним столиком с
другими людьми, которых я прежде
совсем не знал, а теперь мы
оживленно беседовали.
И мы все говорили о кино, о
музыке, о поэзии...
Как бы я хотел, чтобы ты могла
тоже познакомиться с этими людьми!
Они меня пригласили послушать оперу
"Борис Годунов" в среду вечером.
И вдруг меня охватило...
Я вдруг почувствовал горячую
любовь к этим людям...
Бабуля?
Спокойной ночи, моя дорогая,
я тебя люблю.
Не бойся, мама, все будет хорошо,
ты поправишься.
Извините, пожалуйста. Я ищу
кардиолога.
Да, да, кардиолог - это я.
- Я сейчас подойду к вам.
- я жду вас.
У нее больное сердце, был
сердечный приступ.
Через несколько дней ее состояние
улучшится.
Понятно, доктор, большое спасибо.
Извините, у меня нет при себе
денег.
Я жду моего друга, он скоро придет.
Нет проблем, вы можете заплатить,
когда он придет.
И не забудьте капельницы и гепарин,
дважды в день.
- Знаете, в какой аптеке продается?
- Да, да, конечно.
- Ну вы и запрятались! Я еле нашел!
- Тише!
Пожалуйста, заплати доктору
100 лари.
Если она сейчас умрет, то ничего
и не узнает.
значит, я была права, что скрывала
от нее.
- Я думаю иначе.
- Перестаньте, она же еще не умерла.
Я уверена,
что она обязательно поправится.
Она не умрет, пока еще раз не
повидает своего сына.
Старые люди - они все такие.
Ада, в чем дело? Почему ты отстаешь?
Я туда не пойду.
В чем дело? Что с тобой случилось?
Я больше так не могу.
Я больше не могу там находиться
целыми днями.
Самое плохое уже позади. Идем!
Ни за что!
Перестань!
Большие усы ему совсем не идут!
Да? А мне они нравятся.
Как вы думаете? Ему подходят эти
усы?
- Не знаю.
- Усы придают мужество человеку.
У моего мужа тоже были усы,
как у Сталина.
- Вот смотри.
- Я уже видел это фото.
Что касается меня, то я сторонник
больших усов.
- А где же ты деньги раздобыла?
- В лотерею выиграла.
Это, наверное, мой Отар звонит.
Алло, алло!
Ада, принеси мне стул.
Это я!
Есть что-нибудь для меня?
Сегодня нет.
Извините, пожалуйста.
Я Нико, я приехал из Парижа.
Я друг Отара.
Это я вам звонил,
когда все это случилось.
Я вам очень сочувствую.
Кто там?
Какие красивые цветы...
Бабуля!
Кто там пришел?
Это Нико! Нико из Парижа,
друг Отара.
Нико?
Нико, который в письмах?
Вы приехали один?
Да.
Отар нас даже не предупредил.
Он мог бы нам позвонить, чтобы
предупредить о вашем приезде.
Входите, пожалуйста. Снимайте ваше
пальто.
Давайте я вас поцелую.
Ну как там мой сын?
Вы добрались благополучно?
Да, очень хорошо.
Вы не возражаете, если мы будем
говорить по-французски?
Нет, нет.
Ну так, как там мой сын поживает?
Как поживает...
По-моему, хорошо.
А какое у него настроение?
Как у него со здоровьем?
Он в письмах пишет, что у него
все хорошо,
но вот уже семь месяцев, как
он не звонил!
Он вам ничего для меня не
передавал?
Нет.
Он хотел передать, но, знаете,
у нас были неприятности...
Какие неприятности?
А как ваши дела?
Вы в отпуске?
Какие такие неприятности?
Нет, нет, это я просто неудачно
выразился. Он вполне здоров.
Он вам не говорил, собирается
ли он приехать?
Я не знаю...
Вы же понимаете, он мне не все
рассказывает.
Но вообще-то он, конечно, собирается
приехать.
Он мне так много, так часто о вас
рассказывает!
Я долго задерживаться у вас
не могу, извините.
- Я просто забежал на минутку...
- Нет, останьтесь, пожалуйста.
Я зашел ненадолго,
только чтобы весточку передать.
Но прошу вас, останьтесь еще хоть
немного.
Подождите одну минутку,
я сейчас быстро приготовлю для
него гостинцы.
Когда вы возвращаетесь в Париж?
Я еще точно не знаю. Очень скоро.
Ада, помоги мне написать
письмо...
Но он торопится, бабуля.
Давай, пиши скорей!
Пусть эти сладости скрасят
твои вечера и прогонят печаль.
Мне очень тебя не хватает.
Я всегда тебя буду любить.
Твоя мама.
Спасибо
Пожалуйста, передайте ему мои
поцелуи.
Конечно, не сомневайтесь.
Я вас провожу.
До свидания, мадам.
Скажите, а у него есть девушка?
Да, он время от времени встречается
с девушками,
но ничего серьезного нет.
Нет, нет, возьмите, пожалуйста.
Ты не спишь?
Ну вот, так гораздо лучше.
Теперь можно и другим эту
физиономию показывать.
Не забудь про сливы, дорогая!
На день опоздаешь - и все пропало!
Не беспокойся.
Желаю хорошо провести время!
Отдыхайте как следует!
- А обо мне не беспокойтесь!
- До свидания, мамочка.
Не волнуйся, все будет хорошо.
- Чуть что случится, ты сразу...
- Ты мне сто раз это повторила.
Не оставляй ее одну.
- Здорово!
- Привет, я завтра уезжаю.
- Серьезно?
- Серьезно. На сто процентов.
Я же тебе говорил про Юрины планы.
Я буду посылать тебе открытки.
Пойдемте, я помогу вам!
Прошу вас, мадам, проходите.
Если что-нибудь нужно, сразу же
зовите меня.
Ты знаешь, я не люблю дезертиров!
Прощай!
Вечно он бездельничает, этот парень.
Да?
А ты, как всегда, полна такта!
- Я что, бестактная?
- Да что ты, дорогая! Совсем наоборот.
Ах, как бы я хотела влюбиться
в тебя...
Дерево желаний!
Давай здесь остановимся!
- Нет, нет, не надо!
- Почему не надо?
Мы всегда здесь останавливались.
Потому что мне надоели все эти
глупости!
Как обычно, это займет две или три
недели, знаете...
Да. Раньше с этим было намного
лучше.
Как я могу быть уверена в том,
что мое письмо дойдет?
Здесь поблизости есть церковь.
Можете зажечь свечку.
Две штуки.
Десять тетри.
Мама,
объясни, что происходит?
Мы ведь только об инвентаризации
говорили.
Дорогая моя, я обо всем подумала.
Мама говорит, что она больше на дачу
не поедет без Отара.
Ну и что?
Это значит, что она сюда никогда
больше не приедет.
А нам обязательно нужно что-нибудь
продать.
Этой зимой нам будет очень трудно.
И нам нужно найти какой-то выход из
этого положения.
Мне не нравится жить с
мертвецами.
Но еще больше мне не нравится,
когда их обирают.
Нет, все! С меня хватит!
Я больше так не могу.
Ты слышишь меня?
Ты слышишь? Мне надоело врать.
Ты на все готова, лишь бы угодить
бабуле.
Лишь бы она смотрела на тебя
по-другому.
Лишь бы любила тебя чуточку больше,
чем Отара.
Поэтому ты и не соглашаешься с его
смертью.
Чтобы поддержать иллюзию
сравнения.
Потому что если он умрет,
она сделает из него святого, а ты вообще
перестанешь существовать для нее.
Но
только я-то тут при чем?
Это же не мои проблемы,
а твои.
И со всеми своими страхами,сомнениями
и переживаниями разбирайся сама.
Все, кончено.
Меня эта история больше не
касается.
Ты устала?
Ну так я еще больше устала!
И посмотри - все вокруг тебя устали.
Все больше не могут.
Ты вообще замечаешь последнее время,
как ты с Тенгизом разговариваешь?
Ада, успокойся.
За что мне такое?
Почему я должна это слушать?
Ада, сядь, давай поговорим.
А зачем разговаривать?
Разговоры бессмысленны.
Она ведь ничего не хочет слушать.
Она всегда права, она у нас самая
умная.
Куда нам до нее?
Мы, все остальные - полные дебилы.
И нам никогда не достичь ее полета
взглядов!
Что я такого сказала? Почему она так
раскипятилась?
Ты слишком многого требуешь от
матери, так нельзя.
Она такая же, как и все мы - люди
нашего поколения.
Мы - полностью потерянное поколение.
Мы слепо верили всему, что нам
вдалбливали. Мы не задавали вопросов.
Мы выросли в такой атмосфере -
когда кругом одни махинации, ложь.
Но ведь мы этого не понимали.
И не замечали.
Мы считали, что это и есть
счастье.
И теперь, когда нам говорят, что
эти блаженные времена закончились,
то для нас уже слишком поздно.
И все, что я могу тебе сейчас
посоветовать -
это постараться не быть такой, как
она.
Привет! Что, ты уже приехал?
Или еще не уехал?
Мы добрались только до границы.
Эти турецкие таможенники...
Вот мерзавцы!
А, ну да, конечно! Юрины планы...
- Ну как тут, все в порядке?
- Ох, и не говори...
- А что такое?
- Твоя мать в порядке, но...
Да что случилось, Русико?
Не пугайся, ничего серьезного не
произошло.
Мама, привет! Что ты делаешь? Пирог
печешь?
Мама! Мама, что ты наделала?
Видно, не правда ли?
- Но это же была твоя идея.
- Моя?
Но ведь это же ты продала мой
многотомник Жан-Жака Руссо?
Мама, но почему ты это сделала?
Что за вопрос! Чтобы поехать к
сыну!
Мама, ты просто сошла с ума!
У меня чуть сердце не разорвалось,
когда я увидела, как все эти
сокровища грузят в кузов грузовика.
Но разве у меня была возможность
этому помешать?
- Мама, ты его даже не предупредила.
- Я ему написала.
- И что? Он тебе ответил?
- Нет.
Может, его вообще там нет?
А где же ему еще быть?
Я и тебе взяла билет - на случай,
если ты захочешь поехать со мной.
И билет Аде тоже, конечно.
Чтобы поехать в Париж, недостаточно
иметь только билеты.
Билет можно купить, но ведь нужно
еще и визу получить. А тебе не дадут.
Во французском посольстве сначала
тоже так говорили.
Они говорили, что это невозможно, что
у меня нет никаких шансов...
А потом я их убедила, и они поняли,
что я безобидная старая женщина,
и я просто хочу повидать моего сына,
а потом я вернусь домой умирать.
Мама, тебе что - выдали визу?
Да, мне скоро выдадут визы.
- Здравствуйте. - Здравствуйте.
- Что это с вами? Ну и лица же у вас.
Она решила ехать в Париж, повидать
сына.
Да откуда я знаю?
Вот ты говоришь 'откуда я знаю'.
А я хочу знать!
Да, я хочу знать, куда я еду и
зачем!
Я не знаю, мама. Не знаю.
Ты даже представить себе не можешь,
сколько может быть проблем.
Мы едем в город, где мы никого не
знаем.
Да еще эти деньги, которые она просто
пустила на ветер...
Мы должны хотя бы ее предупредить,
подготовить...
Только без меня!
Но ведь мы же с тобой вместе, мы
в одной лодке.
Нет.
Я думаю, что ей лучше будет поехать
с нами в Париж
Даже если это будет ее последняя
поездка.
Но если с ней что-нибудь случится,
то я этого не перенесу.
Мы должны ей сказать.
Давай. Иди скажи ей это.
Хорошо.
- Да, я пойду. Я скажу.
- Иди.
- Мама!
- Да, моя дорогая.
Я знаю, что ты хочешь у меня
спросить.
В своих письмах он наверняка нам
врет.
Я же его знаю.
Чувствую, что он будет смущен при
встрече со мной.
- Я боюсь его реакции.
- Мама!
- Думаю, ему вряд ли будет приятно.
Вряд ли ему будет приятен наш
неожиданный визит.
До свидания.
Ада, куда ты? Ты простудишься!
Вернись сейчас же!
Подумать только - она все продала
ради того, чтобы приехать сюда...
Они обе мне просто голову морочат!
Кто там?
Извините меня, мадам.
Я ищу моего сына, он живет в этом
доме
Не могли бы вы помочь мне?
Но я здесь никого не знаю.
Спросите у других.
Нет, нет, я его не знаю.
Я никогда его не видела.
Очень извиняюсь.
Здравствуйте, мсье.
Здравствуйте, мадам.
Извините, у меня к вам один вопрос.
Я ищу Отара, грузина.
Такой высокий брюнет, с усами.
Вот, это он.
Конечно, я его знаю.
Мы его звали Тубиб.
Но, бедная вы моя, ведь Тубиб умер.
Вы, наверное, ошиблись.
Он умер несколько месяцев назад.
Вы ничего не путаете?
Отар Гогебашвили.
Я очень сожалею, мадам. Он жил
здесь.
Я сохранил письмо, которое пришло
на его имя.
Оно пришло совсем недавно. Сейчас
я вам покажу.
Входите, прошу вас.
Нет... Нет...
Спасибо.
Не уходите,
я сейчас принесу вам письмо.
Вот оно.
Иногда его напарник Нико, если бывает
здесь неподалеку, то забегает ко мне.
Если хотите, я могу известить его.
Нет, не надо.
Спасибо.
До свидания, мадам.
До свидания.
Мама! Где ты пропадала?
Вы ведь его не нашли, правда?
А я тоже туда ходила.
Куда, мама?
Я так и знала, что он от нас что-то
скрывает.
Потому что, ты знаешь, он...
Его сосед мне все объяснил.
Отар не мог больше выносить всю
эту волокиту с документами.
Ну и вот, и... так получилось,
что он уехал, не предупредив нас
об этом
и не подумав о том, какую боль
он нам этим причинит.
Но я думала, что...
Это была его давнишняя мечта -
уехать в Америку.
Я уверена, что у него, как всегда,
все получится.
Все говорят, что для предприимчивых
людей это рай. Масса возможностей.
Конечно, ему там будет лучше.
И, насколько я его знаю,
он ринулся туда, очертя голову.
Все произошло неожиданно.
Но он нас не забудет.
И в один прекрасный день он нам
снова напишет. Обязательно!
А теперь я хочу смотреть Париж!
Пассажиров, следующих рейсом
номер 010 до Пекина
просят пройти на посадку через
выход номер 10.
Нам сюда.
- Черт, я журналы забыла купить.
- Раньше надо было об этом думать.
Нет, я не уеду без французских
журналов
Давай беги быстро, мы тебя тут
подождем.
Нет, лучше пойдем вперед.
Меня уже ноги не держат.
Давайте проходите, я вас там
догоню.
Мама, почему мы не можем ее тут
подождать?
Это меня может утомить.
Мама, ты хорошо себя чувствуешь?
Нет.. нет... Не очень...
Пойдем.
Я скоро вернусь!
Пассажиров рейса номер 314
Грузинских Авиалиний до Тбилиси
просят пройти на посадку через
выход номер 13
Да что же она вытворяет, твоя
дорогая внученька?
Где ты была? Что ты делаешь?
Ты что, с ума сошла?
Иди сейчас же сюда!
КОНЕЦ
Субтитры: Вера Флюр-Семенова
(vera.fluhr@wanadoo.fr)