Перевод субтитров с франц. и англ.:
Вита Алая [http://alavita.net]
Режиссер:
ПАН НАЛИН
САНСАРА
Сонам!
Ну вот, опять!
Ладах, Индия
Высота свыше 4500 м
Как долго?
Три года, три месяца,
три недели и три дня.
Таши,
мы собираемся
тебя возвращать.
Таши,
время пришло.
Таши, ты ушёл
слишком далеко.
Как сделать так, чтобы
капля воды не высохла?
Апо вернулся!
Кала!
- Мне пора уезжать.
- Счастливого пути.
Нет! Я хочу домой!
Таши...
А ты плакал, когда отец
оставил тебя здесь?
Великий Лама,
его святейшество Чен Тулку
будет проводить посвящение
через пять дней.
Он расчитывает
на твоё присутствие.
Итак, царевич Сидхартха
покинул свой дворец
и свою роскошную жизнь.
Со своей золотой колесницы
он впервые увидел страдание.
После этого, однажды ночью
царевич Сидхартха
решил уйти, покинув
свою прекрасную жену,
царевну Яшодру
и своего сына Рауля.
Он покинул своего сына?
Ну да!
Он хотел знать, почему
люди страдают и плачут.
Хочу домой!
Таши, ринпоче прибыл.
Лама Таши
после 20 лет обучения
в нашем монастыре
посвятил себя медитации
в течение трёх лет.
Ибо таков путь,
ведущий к Нирване.
Его святейшество
ринпоче Дхиан
за это пожаловал
ламе Таши
драгоценный титул кемпо
в знак его заслуг.
Ты хороший монах!
Вот шалунья!
Таши, ты заговорил!
Это всё она виновата!
Ах ты шалунья!
Кала, слышала?
Да здравствует ринпоче!
У Таши теперь
драгоценный титул кемпо...
А у Калы ничего!
Чествуй Таши Делека!
Приветствую...
четыре истины!
- Кто это?
- Таши.
Скорей же!
Так что тут происходит?
Апо, возьми Таши с собой
на праздник урожая.
Ему нужно сменить обстановку.
Впредь предупреждай меня
об изменениях в представлении.
Приветствуем!
Приветствую!
Где живёт Тензин Торгай?
Вон там!
В том доме?
Я вас провожу.
Приветствуем!
Апо?
Ой, моя голова...
Прошлой ночью я...
Да, от снов такое бывает.
Таши по-прежнему снятся сны?
Оказывается, даже ты
можешь злиться.
Вот тебе карта,
отправляйся на рассвете.
Пришло время выбирать.
Кала!
Да что с тобой сегодня?
Ну что, теперь ты
научилась читать карты?
Приветствую,
я Таши Делек.
это Таши Делек!
Досточтимый кемпо Апо...
Без слов?
Понятно.
Только тело и дух.
Спасибо.
Любой опыт помогает найти Путь.
Где Апо?
Даже у Него была
земная жизнь
вплоть до 29 лет!
А я с 5-летнего возраста
живу, как Будда
после отречения от мира.
Откуда нам знать,
не произошло ли
Его Пробуждение
именно благодаря
Его земной жизни?
Апо!
А где же свобода,
обещанная после монастыря?
А где же удовлетворение,
обещанное от обета целомудрия?
"Не принимай моих постулатов,
прежде чем сможешь понять их
и согласиться с ними", -
так он сказал.
Есть вещи, которые
нужно разучиться делать,
чтобы научиться им
по-настоящему.
И есть другие вещи,
которые нужно приобрести,
чтобы от них отказаться.
Твой сон в деревне...
это был не сон.
Но...
Кала, это же я!
Приходи завтра,
обсудим.
Долма, у нас
прибавился ещё один рот.
Это бродяга. Я сказал,
что он может нам помогать
до конца сезона муссонов.
Так у меня будет
меньше работы.
А обо мне ты подумал?
У меня-то её будет больше!
Суджата, держи.
Мама, мне нужно ещё.
Пема...
пойди покорми
этого рьяного работника.
Скажи, чтоб прервался на обед.
Достаточно, папа.
Эй, господин!
Отдохните немного!
Вам нужно поесть!
Пема!
Пема, погоди!
Только не говори, что ты
сделал это ради меня.
Не только,
и ради себя тоже.
Но почему?
Мне очень жаль,
если в этом моя вина.
Замолчи, пожалуйста.
Наверное, я поступила
неправильно,
но я всего-то и хотела,
что утешить тебя в тот момент.
И вот что вышло!
Ты уверена, что сделала это
только чтоб меня утешить?
Потому что,
если это так,
я уеду
ещё до восхода.
Теперь будешь ходить так.
Потаскуха!
Я дал тебе работу,
а ты мне так отплатил?
Это ты? Прости!
Почему ты извиняешься?
Это раньше он был ламой,
а теперь он никто.
Мама...
Осторожно...
Пема,
что ты собираешься делать?
Твоя семья уже признала
помолвку со мной.
Я знаю.
Но что сделано, то сделано.
У меня кроме тебя
никого в мире нет.
Завтра приезжает астролог,
он решит мою судьбу.
Почему астролог?
Планеты указывают, что 10-е число
будет идеальным днём для свадьбы.
Так что празднуйте
в этот день.
Скажите, пожалуйста,
а с кем свадьба-то?
А разве это не решилось
вчера вечером?
Джамаянг приходил ко мне
и попросил прийти
для Пемы и Таши,
и установить дату свадьбы.
Почему?
Почему ты это сделал?
Джамаянг!
Даже если бы решение
было в мою пользу,
ты ведь не собиралась
выходить за меня замуж.
Разве не так?
Женщина будет главной!
Поплачешь позже.
Лучше поешь.
Тут что-то не так.
Это кто?
Мой муж!
Что происходит?
Тензин, мы столько лет
проработали вместе,
а теперь ты позволяешь ему
так позорить меня?
Можешь плакать, сын мой.
Построй себе новый сарай,
тебе отныне понадобится много
места для хранения зерна.
Таши, мы довольны
тем, что получаем.
К тому же, нам приходится
ему продавать!
Больше никто не приезжает
в нашу долину!
Я поеду со своим урожаем
в город и всё продам.
Дадим ему небольшой урок,
этому Даве.
И ты считаешь, что в городе
у нас кто-то купит всё наше зерно?
Что это?
На удачу в пути.
Один билет, 5 рупий.
Два - 10 рупий.
Да мне столько
в кошелёк не влезет.
В два раза больше,
чем у Давы!
Молодой человек!
Теперь все банкноты входят!
Твой отец уехал с Таши.
Да, я знаю.
Похоже, ты не понимаешь.
Зачем менять обычай?
Дава всегда
покупал у нас зерно.
Перечить ему неразумно!
Джамаянг, позови маму!
Поторопись!
Это ещё кто?
Это я.
Похоже, ты был в городе.
Мы работали.
Я вижу.
Прятали свой урожай?
От меня не спрячешься!
Не забывай об этом!
И запомни,
что я тебе скажу:
он вам всю долину растлит!
Да хоть на себя посмотри.
Мерзавцы...
Эй, Пема рожает!
Нет-нет! Сюда можно
только женщинам.
Похоже, воплощается
великий дух.
Какой красивый мальчик!
Точно вернулся великий дух.
Ты кто, Тулку? Карма?
Ну что, в расчёте?
Теперь очередь Суджаты.
Нет.
Оставьте мои деньги у себя.
Лучше мне передайте!
Пема всегда так делает.
Она выдает мне всё сразу
уже перед отъездом.
А всегда - это как давно?
Мне девятнадцать лет...
Наверняка у вас лучше
получится посчитать.
Твои деньги.
Счастливого пути.
До следующего года!
Молодец, Карма.
Эти дрова такие тяжёлые...
Ты всё ещё носишь их?
Папа, а что внутри?
- Мясо.
- А чьё оно?
Козье.
Тебе пришлось её убить?
Да.
Мама сказала, что нельзя
убивать живых существ,
даже насекомых!
Ну, мы не сами её убили,
это сделали для нас другие.
А почему мы сами
этого не сделали?
"Когда я ем, я глух и нем".
Надень что-нибудь тёплое.
Оставь его.
Но на улице мороз!
Он и сам заметит.
Не стоит слишком его защищать.
Там мороз!
Видишь, он сам заметил -
теперь крепче усвоит.
Всё в порядке?
Я вот думаю
про сезонных рабочих.
Может, нам не нужно
столько народа?
Не такая уж от них
большая польза.
А обходятся они
очень дорого.
Скажите, дети,
что случится с этой палочкой?
Утонет!
Предположим, что нет.
Застрянет...
между камней!
Предположим, что нет.
Нам действительно не нужны
все эти рабочие.
Чем вдруг перед тобой провинились
наши бедные рабочие?
Останется в воде и сгниёт.
Нет.
Попадёт в водоворот
или упадёт в водопад
и сломается.
Предположим, что нет.
Что тогда случится?
Ну что, сдаётесь?
Это очень просто.
Палочка окажется в море!
Каждый из нас - как эта палочка.
А наш мир - как эта река.
Джамаянг, поздравляю!
Я слышал, ты
скоро женишься.
Знаешь...
мы везём свой урожай в город.
Не думаешь, что тебе пора
поехать с нами?
Я всегда продаю Даве,
как мой отец до меня.
Подумай немного.
Дава тебя надувает.
Столько лет ты среди нас,
а так ничего и не понял!
Не так ли?
Мы вернулись! Смотрите!
Папа!
А что ты делал,
когда был маленьким?
Он сам себе делал игрушки.
Идите отсюда.
Джамаянг,
он тебе не нужен.
Остановитесь!
И зачем я только утруждаюсь
с этой вашей долиной?
Пусть уезжает.
Вы у меня сами свой урожай
есть будете!
Уж поверьте!
Продашь в городе, как мы.
Так лучше.
Ты его прогнал!
Ты всё разрушаешь,
до чего дотрагиваешься!
Дава!
Джамаянг нетерпим.
Ничего, женится - остепенится.
Оставь его...
пусть делает по-своему.
Мама!
Карма, не входи!
Теперь можешь войти, Карма.
Что это с ним?
Не надо было при нём
любовью заниматься.
Папа говорит, что спасли
половину урожая.
Все пришли нам на помощь.
Вся долина!
- Это всё ты!
- Таши, прекрати!
Зачем мне это?
Это не я!
А кто же тогда, а?
А как по-твоему?
Ты просто дурак.
Спроси у своих соседей.
Считаешь, это я
поджёг твоё поле?
Да здесь на такое
никто не способен.
Повзрослей же наконец!
Ну что друзья, вам
понравилось представление?
Раз уж вы здесь, может,
останетесь на обед?
А ты уже достаточно взрослый,
чтобы торговать в городе?
Я теперь мужчина.
На удачу в пути.
- Пема дома?
- Нет.
Мы уезжаем...
Мои деньги?
Конечно.
Сколько тебе лет?
Вы меня каждый год
об этом спрашиваете.
Это очень тонкое удовольствие.
- Я что-то слышу.
- Не двигайся.
Пема взвращается!
Поторопись!
Ты разорвал моё сари.
Уходи немедленно!
Да скорей же!
Ты что, спятила?
Да успокойся ты.
Она мне сама сказала,
что это случится.
Папа, этот пони - как твой!
Я сам его сделал.
Молодец, сынок.
А это тебе.
Шикарно. Спасибо.
Не хочешь ли...
Потом, я занят!
...померять?
Таши!
Сонам!
Что-то с Апо?
Когда Апо понял,
что его время пришло,
он пошёл готовиться
в священный грот.
Он попросил меня
сопровождать его.
Мы медитировали вместе,
до тех пор, пока...
Он попросил меня
передать тебе вот это.
Сегодня я понимаю,
что моя миссия не завершена,
так что мне придётся
вернуться в сансару.
Я знаю, что наши дороги
ещё пересекутся однажды.
Думаю, тогда ты сможешь
ответить мне, что важнее:
удовлетворить 1000 желаний
или преодолеть хоть одно.
Твой друг Апо.
Я много слышала
о свадьбах в ваших местах.
Ну а что до твоей свадьбы,
ты знаешь, что я
не могу оставить ферму.
Мне так странно думать,
что я больше...
не вернусь в следующем году.
Береги себя.
Яшодра...
Тебе знакомо это имя?
Царевич Сидхартха, Гаутама,
Шакья-Муни, Будда...
Все знают эти имена,
а имя Яшодра?
Яшодра была женой Сидхартхи.
Она любила его всем сердцем.
Однажды ночью
Сидхартха покинул их,
её и своего сына Рауля,
чтобы искать Пробуждения
и стать Буддой.
Он ушёл без единого слова,
даже не попрощавшись.
Она сочувствовала
больным и страждущим
задолго до того, как Сидхартха
хотя бы увидел страдание.
Откуда нам знать, что не ей
он обязан своим Пробуждением?
Пема...
Может, Яшодра тоже хотела
покинуть Сидхартху и Рауля!
Узнаем ли мы когда-нибудь,
старадала ли Яшодра
от гнева, одиночества или горечи,
когда Сидхартха покинул её?
О ней кто-нибудь думал?
Что она ответила,
когда её сын Рауль
задал этот вечный вопрос:
"Где мой отец?"
Что она могла ему сказать?
Какая же мать покинет
своё дитя посреди ночи?
Только мужчина
на это способен.
Таши, только мужчина!
У Яшодры не было выбора,
кроме как отказаться от мира.
Она обрезала себе волосы
и доживала в отшельничестве.
Таши!
Если бы твоё чувство Дхармы
было таким же сильным,
как твоя любовь
и страсть ко мне,
ты уже стал бы Буддой,
прямо в этом теле,
прямо в этой жизни.
Пема,
прости меня.
Я возвращаюсь.
Моё место - рядом с тобой.
Как сделать так, чтобы
капля воды не высохла?
Бросить её в море.