Мат за 8 ходов.
Вам действительно нравится
получать чувство партнерства.
32 части, 64 квадрата…
Это не так уж и трудно.
Есть предел общему количеству
возможных результатов.
10 к 123-ьей мощности.
Это то, что я имел введу.
Шахматы настолько предсказуемы,
Я удивлен, почему всем нравится
играть в эту игру.
Их средняя единственная
продолжительность жизни примерно сто лет.
Для любых игр недостаточно времени.
- Какая трата.
- Осторожно.
Никаких эмоциональных влечений.
Я знаю правила:
наблюдение без вмешательства.
Ваш мат за 5 ходов.
Я чемпион корабля.
Я выигрываю во всех турнирах.
Как вы думаете, что они будут делать
и как реагировать на то,
что находится на этой планете?
Хорошо, это то, что мы должны здесь найти,
но по моему опыту, все
физические данные всех рас подобны.
Я не ожидаю, что люди будут
отличны от остальных.
Вы думаете, что ваши пациенты
умрут сегодня вечером?
Это возможно.
Для некоторых видов, что прибыли сюда,
я видел, что вся команда умирает.
Для других, только некоторые.
Но кто-то всегда умирает.
Всегда.
Ваш ход.
Заголовок: Worf
Синхронизация: Sebby \\V//
http:/csebyfr.free.fr/enterprise/
Эфект наблюдателя
Я не могу ждать, чтобы вернуться.
Два дня назад, вы не могли
дождаться выхода с корабля.
Отсеивание через клнгонский мусорный дамп…
не моя идея относительно
"исследования странных новых миров".
Становитесь утомленным
исследованием, энсин?
Все планеты, для начала
выглядят одинаково?
Нет шансов, сэр.
Я так не думал.
О, я чувствую себя так,
будто я все еще вдыхаю грязь.
Шаттл 1 Энтерпрайзу.
Добро пожаловать домой.
Как прошла ваша "охота за сокровищами"?
О, ничего стоящего не привезли домой.
Клингоны должно быть побывали
здесь несколько лет назад.
Все, что они оставили, это старый
генератор и связка пустых
порционных пакетов.
И туалет.
Да.
Хороший горячий душ и все это
покажется довольно-таки приятным.
Шаттл 1.
Коммандер?
Что-что-то не так?!
Принято…
Прибыл к доку…
Шаттл 1 Энтерпрайзу.
У меня медицинская тревога.
Коммандер Таккер в критическом состоянии.
Вы можете ввести шаттл в док?
Да, сэр…
я прошел это на модуляциях.
Медленно и уверенно, энсин.
Встретимся в доках
Понял.
Вызовите Флокса.
Трип, как ты себя чувствуешь?
Как будто я был избит телларитом…
Доктор, мы должны начать с биогелем?
Нет только когда узнаем, с чем мы имеем дело.
3 других партии приземления
вернулись с поверхности не зараженными.
Мы должны также проверить шаттл,
просмотреть всю информацию
экологических систем об ошибке.
Хорошо, я могу сделать это, капитан.
Я должен был подумать
об этом самостоятельно.
Где ты находишься Трип.
Флоксу нужны пробы твоей крови.
Вот медицинский сканер.
что это?
Прежде, чем коммандер Таккер упал
в обморок, он закашлял.
Вы чувствуете какие-нибудь симптомы?
Я предполагаю, что да.
Я подготовлю лечение антитошноты.
Вы получаете меня те пробы крови,
как только ты сделаешь.
Что-нибудь еще?
Хорошо, лечение пока невозможно,
это не обнаруживается при
стандартных анализах.
Это не хорошо.
Нет.
Я изучил ваше сообщение относительно того,
как клингоны среагировали на инфекцию.
Их реакция была типична для
их вида на их уровне развития.
Командующий клингон не позволил
своей команде взойти на борт корабля.
- Ваш пункт?
- Капитан Арчер сделал.
Капитан Арчер сделал не так как клингоны.
Доки и камера декомпрессии…
полностью изолированы от остальных частей корабля.
так что не имеет значения люди, которые
были на планете и прибывают
на борт заражены.
Точно.
Люди не хотят взаимодействовать
с умирающими членами экипажа…
больше чем клингоны.
Если бы спросили меня,
Я остановил бы наши наблюдения немедленно.
Нам не чему больше учиться у людей.
Ну, я не знаю…
Они показывают беспокойство друг за друга.
Кардасианцы делали так,
когда они были здесь, не так ли?
Да, но в конце, они убили всю
инфицированную команду…
также, как это сделали клингоны.
Единственное различие - время, которое
требуется для принятия этого решения.
Возможно, люди удивят нас.
Я наблюдал инопланетян в течение 800 лет.
В конце концов, я должен быть удивлен.
Однако мы должны следовать протоколу.
Начните расспрашивать инфицированную команду,
и отдайте это доктору.
Это - от тошноты, от мышечной боли…
и супрессивное средство от кашля.
Я больше не кашляю. Ни вы.
Возможно, вы поправитесь.
Хорошо, распоряжения доктора…
Коммандер, Хоши…
только скажите привет.
Мы немного заняты сейчас, Тревис.
Вы можете сказать мне,
что находится в гипоспрее?
Кое-что от наших симптомов.
Да. Флокс все еще не выяснил,
что с нами случилось.
Кто-нибудь из вас болел
тяжелыми заболеваниями прежде?
Разве вы не должны быть при
исполнении служебных обязанностей?
Мне было любопытно, узнать
как вы сравнивали этот опыт…
с другими болезнями вы, возможно,
заключили контракт.
Тревис…
нам действительно надо немного отдохнуть.
У меня есть еще несколько вопросов.
- Спасибо за то, что пришли.
- Я…
Лейтенант Рид.
Я могу что-нибудь сделать для вас?
Голова болит.
Конечно, одну минутку.
Это пробы крови коммандера Таккера и энсина Сато?
Это верно.
Я не обнаруживаю никаких
отклонений в сосудистой системе…
Ваша головная боль.
Не плохо, я возьму это?
хотя я чувствую себя так,
что состояние вот-вот ухудшится.
Профилактическая мера.
Я могу много сделать сегодня.
Умеренное болеутоляющее это…
Доктор, мне любопытно, я
хочу знать, как вы думаете…
эти испытания помогут вам развивать
эффективное лечение против этого.
Я тоже.
Я подразумеваю, вы приближаетесь
к этому строго на симптоматическом уровне,
или вы делайте, полагаете,
то что подходит к другим условиям…
Вы видели такое в прошлом?
Лейтенант, я полагаю, что я могу
поместить ваше непринужденное мнение.
Если ваши коллеги возвратились
инфекционной болезнью,
И неизвестно каким способом
это может распространиться
по остальной части корабля.
- Мы все находимся в безопасности.
- Я не волнуюсь об этом.
- Нет, я интересуюсь методологией…
-!
У меня так же есть много, для того чтобы сделать.
Вы когда-либо видите Андромеду Стрэйн?
Что за вид?
Нет, это - кино, середины 20-ого столетия.
Позвольте мне предположить.
Доктор Андромеда делает монстра,
и он убивает его в конце.
Это о внеземной болезни.
Все ваше кино то же самое.
Я не могу сохранить прямоту истории.
Это напоминает мне о моей комнате
общежития при обучении в Звездном флоте.
Вошедший в большую
неприятность в старом СТЦ.
Я был выгнан.
Хорошо, Вы не можете остановить нас там.
На моем втором месяце, мне…
У меня было различие мнения с Командующим Компании.
Я сломал ему руку.
Я могу спросить почему?
Покер.
Ты сломал его руку игру после игры в карты?
Хорошо, он пробовал завершить игру я ушел…
некоторые из новичков, и
несколько из штата обучения.
Держаться…
Вы выполнили плавающую игру покера в СТЦ?
Были сформулированы правила,
азартная игра была нарушением чести…
только если это имело место в течение рабочих часов,
так что я играл по выходным.
Однажды ночью, моя машинописная
копия обнаружилась, пробовала
переместить все чипы со стола, и я…
Хорошо, что у меня черный пояс по айкидо.
Я думаю, что он был расстроен,
что я не пригласил его играть.
Что случилось?
Я получил увольнение из
армии за недостойное поведение.
Какого черта вы заканчиваете
на Энтерпрайзе?
Звездному флоту нужен
был специалист по языкам…
больше чем они нуждались
это из меня делать пример.
Они позволяют мне въезжать
в док задним ходом на тесте, и…
я здесь.
Вирус не соответствует
никакой классификации.
Он очень инфекционный…
на основе кремния.
Это планета класса - M…
Все формы жизни там
должны быть на основе углерода.
Я могу только предположить,
что вирус был принесен сюда,
возможно метеоритом,
Эта теория не объясняет,
почему только одна из наших
партий приземления столкнулась с этим.
Есть лечение?
Нет никаких записей о чем-нибудь
подобном в денубуланской базе данных.
Тогда вам решать.
Я сделаю все, что смогу, капитан,
но по норме воспроизводства патогена…
у коммандера Таккера и энсина Сато есть
меньше чем 5 часов, чтобы выжить.
Доктор выделил патоген.
Это произойдет в 37 % времени.
отказаться от инфицированных
членов команды.
Тогда это вероятно это будет временем, когда они умрут.
Тревис, если опять ты…
Это я.
В следующий раз я буду
в партии приземления,
не говорите это из-за меня, хорошо?
Вы обычно слишком упрямы
чтобы говорить из-за этого.
Но я буду стараться.
Как Хоши?
Спит.
Независимо от того, что Флокс дал нам,
это мало помогает справиться с болью.
Флокс идентифицировал то,
что вызывает все неприятности.
Вирус на основе кремния.
Я не предполагаю, что
он здесь со средством лечения.
Он работает над этим.
Так Т'Пол.
Так, нет никакого средства.
Еще нет.
У меня есть идея, как
бороться против заболевания.
Если вы думаете, сколько
времени у нас есть,
это слишком рано для этого разговора.
Ваша собственная
иммунная система могла выбить эту вещь.
Я помню Экзобиологию 101, капитан.
Люди созданы на основе углерода.
Наша иммунная система
не может бороться с кремнием.
Вы не позволите мне сдаться.
Мы не видели такую связь на планете.
Вам надо немного отдохнуть.
Мы ищем признаки интеллекта в
разновидностях которые живут здесь.
Рациональный интеллект, да…
который Арчер не демонстрировал.
Чем дольше зараженная
команда остается на борту,
тем больше риск,
что карантин потерпит неудачу.
Я уверен, что Капитан Арчер
знает точно, на какой риск он идет.
Возможно, это не столь
важно как положение его команды.
Настолько вероятно, что он не понял
насколько безнадежна данная ситуация.
Есть способ убедиться.
Мы выбрали рулевого и Офицера
Безопасности по серьезному основанию.
Они оба размещены на мостике,
все же никакие игры не играют роль в
медицинском критическом положении.
Я не понимаю причину,
почему мы не должны
вселиться в Доктора и Научного работника.
Арчер полагается на
результаты их работы.
Мы могли наблюдать, как это происходит.
Чем в большее количество
людей мы вселяемся,
тем больше шанс на то,
что мы неосторожно вмешаемся.
Чем в большее количество
людей мы вселяемся,
тем больше мы будем способны наблюдать.
На скольких языках вы говорите?
Это не зависит от работы.
Есть много общих образцов.
Мне только хорошо слушать их, это все.
Хорошо? Вы гений.
Путь, которым ты можешь узнать чужой язык,
который ты никогда прежде не слышал…
и начать изучать этот язык…
Я пришел, чтобы сказать тебе, я всегда
ревновал, что ты можешь сделать это.
Мне жаль, что я не могу
установить на ВАРП двигатели…
диктофон и карманный нож.
Это…
немного сложнее…
иногда.
Серьезно, инженерное дело,
формирование вещей…
Вы всегда были способны к этому?
когда я был ребенком я
не был хорошим строителем.
Но это было ужасно, когда я пробовал
взять какие-нибудь вещи самостоятельно.
Мои родные прятали все наши кухонные
приборы на самых высоких полках.
Одно Благодарение…
Я понятия не имел, что я думал, но, гм…
Я выкручивал каждый винт из того…
большого обеденного стола нашей семьи.
Он был настолько старым,
дерево скрепленное вместе,
так что это оставалось постоянным…
До тех пор пока мой папа не
поставит на стол индейку.
Я просидел следующий месяц в моей комнате.
Какого возраста вы были?
24, 25.
Какой длины они там были?
Мы не видели тебя там.
Мы не хотели прервать вас.
Как проходит исследование?
Мы ждем на новых испытательных результатов.
Мы думали, что мы будем видеть,
как вы дважды прогрессировали.
Вы с теми медицинскими сканерами.
Мы больше интересовались
обсуждением вашего настроения.
Смотрите, если вы действительно
хотите знать, как мы себя чувствуем,
мы намного лучше знали бы как
вы оба вернулись в причальный отсек…
работая над средством от этого.
Конечно.
Мы идем туда теперь.
Коммандер.
Энсин.
Они оба прибыли, чтобы видеть нас.
Возможно, это означает,
что они почти закончены.
Да, если не нет ничего,
больше что они смогут сделать.
Они очень храбры, перед путем
которым они сталкиваются со смертью.
Их храбрость не в вопросе.
В их интеллекте.
Вы хотите, чтобы люди потерпели неудачу.
Это - не соревнование.
Любые сведения о видах разработаны
достаточно для Первого Контакта,
или нет.
Возможно, мы должны рассмотреть
другие качества в принятии нашего решения.
Это мера, которую мы использовали в течение 10 000 лет.
Это не наша ответственность изменить это.
Тогда, чья это ответственность?
Там.
Если Флокс прав о прибытии
вируса сюда на метеорите,
тот кратер мог бы быть источником этого.
Что означает что кгингоны в месте
разбивки лагеря, должно
быть, тоже были заражены.
Установите приоритетный канал к
командованию Звездного флота.
Мы должны узнать, каких клингонов
отправили исследовать эту планету,
и действительно ли они
разработали средство.
Уже, сэр.
Те новые результаты
исследований мой абонент ждет.
Мы должны оставить эти создания
к их работе, неискаженной.
Рулевой и Офицер безопасности
вернулись на мостик.
Измененные иммунные рецепторы
не были эффективны.
Это могло указать, что вирус чувствителен
к атомной радиации.
На уровнях, которые были бы смертельны
для людей, но это начало.
Я подготовлюсь к новым заборам крови.
Ширанаи...
Обоинаи...
- Я пришла в себя...
- Хоши проснулась.
Я вернулась в Бразилию.
Шаттл приходил, чтобы
привезти меня на Энтерпрайз.
Это то место, где мы.
Капитан Арчер нуждался во мне.
У меня не было возможности
попрощаться с моими студентами.
Вы увидите их снова.
Я получил послание от Звездного флота.
Они работают через дипломатические каналы,
чтобы войти в контакт с клингонами.
Но это не могло бы быть необходимо.
Этот спектрограф идентифицирует
клингонский сплав.
Это подпись стандартной
металлизации оболочки.
Я нашел это…
здесь.
Вы обнаружили обломки на орбите.
Это то, что оставляют от клингонского шаттла…
их ответ инфицированной
партии приземления.
Капитан уничтожил его
собственную команду шаттла.
Они даже не просили пощады.
Я подразумеваю, они не
должны были бы, не так ли?
Быть клингоном.
Знание, что делают клингоны,
действительно помогало нам?
Мы не знаем можем ли мы беспокоить
их выясняя есть ли у них средство.
Но если они развились одни,
Вы спросили бы у них это, верно?
On bended knee.
Yo se que estoy atrasada.
Enterprise no se va hasta manana.
Solo necesito 5 minutos.
Хоши…
мы находимся на карантине по причине.
Я понятия не имею, что Вы говорите,
но Вы не можете нарушить код блокировки.
Математика это только другой язык.
Карантинное нарушение на D-палубе.
Камера декомпрессии была открыта.
Кто-то открыл замки.
Выключите энергию на палубе D
Я хочу чтобы те двери были запечатаны!
Вы должны остановиться.
Это воздушный шлюз.
Вы открываете те двери, мы умрем.
Хауе нужно сказать досвидания.
Хоши давайте.
Я должен сказать им…
так как есть все еще время.
Капитан позволит спуститься нам вниз.
Трип в, гм…
кто бы они ни были.
Мы возвращаемся.
Коммандер, я хочу, чтобы Вы установили ваш
гипоспрей для 3 модулей сонамбутрила.
Это может убить лошадь.
Мы не можем рисковать,
если Хоши уйдет снова.
Тем более что мне кажется она может
вскрыть любую защиту…
Служба безопасности Энтерпрайзу.
Да, она...
полна неожиданностей сегодня.
Сладких снов, Хоудини.
Что-нибудь еще?
Теперь ваша очередь, Трип.
Идите, капитан.
Коммандер, вирус несовместим
с жизненными формами на основе углерода.
Это нападает на ваши тела способами,
которыми я не могу предсказать.
Вы думаете, что я собираюсь
уходить, также как и Хоши?
Начну открывать не те двери?
Не, если Вы не сумасшедший.
Жаль, Трип.
Коммандер…
Я только задаюсь вопросом, если любой
из нас проснется когда-либо снова.
Вы должны лечь сразу же.
Я не буду спорить с этим.
Как близко Вы должны к остановке этого?
Т'Пол и я изолировал определенную
частоту радиации…
она разрушает кремниевую матрицу вируса.
Это кажется многообещающим.
К сожалению, требуемая дозировка
была бы смертельна.
Там получен с некоторым обменом…
способ производить достаточно радиации…
замедлять вирус не уничтожая пациента.
Это то, над чем я работаю.
Работайте быстрее.
Мы можем остановить то,
что этот вирус делает с ними.
Это - не то, почему мы - здесь.
Мы прибыли, чтобы наблюдать
их ответ на неожиданность,
не наблюдать их страдания.
Это не место, чтобы обсуждать это.
Я знаю, где мы можем поговорить
об этом и не быть подслушанными.
Данные на этом пульте отличаются
от других.
Я испытываю…
физическую боль.
Я тоже.
Зачем любые виды должны
выносить такую слабость?
Поскольку желание преодолеть…
побудит их двигаться вне
ограничений физического мира.
Возможно, это не истинно для всех видов.
Это было истинно для нас.
Вы не можете быть активны.
Не со стольким количеством сонамбутрила.
Наши предки были физическими существами.
Что сработало для нас, может
не сработать для остальных.
Люди имеют различные качества.
Такие, какие я не видел прежде.
Что Вы имеете против этого вида?
Что тревожит меня, люди наиболее
способны для насилия.
- Экстраординарно.
- Клингонов охватывает насилие.
Люди пробуют избежать этого.
Люди говорят, что они избегают этого,
но их слова не делают…
Мы наблюдаем.
Ах, Капитан, Т'Пол…
Я только приходил, чтобы увидеть вас.
Это мозговые волновые чтения из
коммандера Таккера и энсина Сато.
Каково значение?
Образцы не являются человеческими.
Вы знали, что они имели эту возможность?
Он, должно быть, использовал
динобуланскую технологию.
Я вижу.
Являются ли они ответственными за то,
что случилось с моими пациентами?
Мы не имели никакого отношения к этому.
Мы находимся здесь только, чтобы изучать,
как физические виды
реагируют на неизвестное.
Вы можете помочь, сказав нам как
вы обнаруживали наше присутствие.
Это случается в меньше чем 2% наших миссий.
Коммандер Таккер и энсин
Сато были заражены.
Они не должны были быть
способны стоять и говорить.
Это было, так давно мы имели физическую оболочку,
мы не были способны отличить
бездействие от успокоения.
Мы будем помнить в следующий раз.
Есть ли что-нибудь, что Вы можете
сделать чтобы помочь моим пациентам?
Мы должны здесь только наблюдать.
Мы не можем вмешаться.
Вы сталкиваетесь со мной!
Наши темы являются человеческими.
Вы динобуланец.
Вы населялись несколько часов назад.
Интригующий опыт.
Я не имею никакого воспоминания об этом.
Блокировкой памяти просто управлять.
Вы собираетесь "корректировать" источник снова.
Так что я не буду помнить
слова этого столкновения.
Или что Вы наблюдали в декомпрессионной камере.
Если Вы имеете ту способность, Вы должны
быть способны помочь моим пациентам.
Мы можем.
Но мы не будем.
Спасибо за вашу помощь, доктор.
Неудивительно Вы стираете память.
Ваше поведение ужасно.
Согласно тому, что я читал на медицинском падде доктора,
он понял, как остановить инфекцию.
Я видел семь других видов
разработавших лучевое средство.
Но никогда вовремя.
Мы контактировали с любым из них?
Конечно, нет.
Расходование ресурсов,
чтобы попробовать выполнить
невозможную задачу не признак интеллекта.
Капитан и Научный работник решают делать.
Мы должны возвратиться к нашим
первоначальным действиям.
Для радиации, чтобы уничтожить вирус…
не уничтожая пациента, это
должно быть точно сосредоточено.
Эммитеры в декомпрессионной
камере не являются подходящими,
но биосканер в причальном отсеке является.
Перемещать их от декомпрессии
до причального отсека,
мы должны будем развернуть
изолированную область.
Это не будет проблемой.
Мы собираемся сделать эту работу.
Состояние энсина Сато ухудшается.
Мы должны спешить.
Включить карантин.
Рид мостику.
Я подтверждаю положительную изоляцию.
Системы жизнеобеспечения изолированы.
Ввод карантинной зоны.
Она входит в олигемический удар.
Капитан, она умирает.
Положите ее на биосканер.
Она перестала дышать.
Кто-то всегда умирает.
Хоши!
Флокс!
Что Вы делаете?!
Это оборудование, не
предназначено для ЕВ перчаток!
Я буду вашими руками.
Нет, Капитан, нет!
Прямо сейчас, Энтерпрайз нуждается
в докторе больше чем в капитане!
Прикрепите выводы на
расстоянии 20 сантиметров.
Я не понимаю.
Через 800 лет,
- ничего когда-либо сделанное, прежде?
- Нет.
Не, как только они знают, это безнадежно.
Вы должны ввести 40 кубиков
тринефедрина в ее сердце.
Это не может идти достаточно глубоко.
Старомодно, но эффективно.
Угол это немного правее.
Теперь в одном быстром движении,
вставьте это к 3 сантиметрам.
Нажмите активатор.
Чисто.
Давай, Хоши.
300 миллиджоулей.
- Капитан.
- Опять.
340.
Она умерла.
Капитан, помогите мне
с коммандером Таккером.
Сколько должно умереть, прежде
чем вы признаете, что люди отличаются?
Мы должны остановить это.
Я не буду отступать от протокола.
Инцидент не закончен.
Когда первая смерть происходит на корабле,
если заболеют 68% экипажа.
Что больше, который преподаст нам о них?
Все это случилось бы были
ли мы здесь или нет.
Мы не ответственны.
Возможно, мы должны быть.
Мы должны переместить его в сканер.
Это не работает.
Я сожалею, капитан.
Это не ваша ошибка, Доктор.
Нет ничего, больше я могу
сделать для коммандера Таккера,
но у вас все еще есть несколько часов.
Должно быть кое-что, еще,
что я могу пробовать.
Вы должны продолжить
вашу работу на мостике.
Меньше шанса кое, на что идущее не так,
как надо с вашей просьбой.
Я не буду бросить.
Вы знаете, где найти меня.
Арчер к Т'Пол.
Т'Пол слушает, капитан.
Я беру это, Вы наблюдали.
Да.
Тогда Вы знаете, что Вы капитан?
Да, Капитан.
Я хотел бы думать, что Вы останетесь в команде.
Не позвольте Адмиралу Гарднеру…
уничтожать эту команду.
Я буду стараться.
Я знаю, что Вы будете.
Я должен посмотреть на Трипа сейчас.
Мы поговорим снова, прежде…
Мы будем говорить снова.
Капитан…
если коммандер Таккер придет в сознание…
Я сообщу сразу же.
Арчер связь закончил.
Я имею такое уважение к Вам, Капитан Арчер.
- Трип?
- Нет.
Я - органианец…
нефизическая форма жизни.
Трип это тело, которым я воспользовался.
- Что Вы с ним сделали?
- Ничего.
Мы никогда не вмешиваемся
в естественное развитие других видов.
Мы только наблюдаем.
Вы знали о кремниевом вирусе?
Именно поэтому мы здесь.
Чтобы видеть, как различные виды
реагируют когда они сталкиваются с этим.
Вы знали о вирусе, который уничтожил
2 членов моей команды,
- и вы не предупредили нас?
- Я хотел.
Но это не до меня.
Вы нарушаете каждое правило,
которое у нас есть.
Поскольку они не обращаются
к этой разновидности.
Это не мы решаем, как делать.
- Если мы не бросаем вызов правилам…
- Я не забочусь о ваших правилах.
Скажите мне, что случится с Трипом и Хоши…
когда Вы закончите с их телами.
Мы должны оставить их как они есть.
Мертвыми?
Я понимаю…
почему Вы не будете вовлечены…
с естественным развитием видов.
Я столкнулся с тем
решением самостоятельно.
Это не просто, чтобы делать.
Тогда мы соглашаемся.
Нет, мы не сделаем.
Наше столкновение с вирусом...
был один несчастный случай то,
что Вы, возможно, предотвратили.
Тогда, как мы когда-либо
узнавали бы о Вас?
Спросите нас.
Говорите с нами!
Точно так же как Вы делаете теперь.
Разговор - ограниченная
форма связи для нас.
Мы намного более продвинуты, чем люди.
Не от того, где я стою.
Возможно, Вы развились в существа со…
способностями, которые
я не могу постигнуть,
но Вы заплатили адскую цену.
Вы потеряли сострадание и сочувствие…
вещи, которые дают значение жизни.
Если это - то, что требуется,
чтобы быть продвинутым…
Я не хочу никакой части этого.
Мы покидаем вас сейчас, капитан.
Вы не будете помнить ничего
о нашем присутствии.
И через 3 часа, Вы тоже умрете.
Нет.
В нашей власти спасти их всех.
Вы игнорируете меня?
Я игнорирую полный протокол.
Что Арчер сделал сегодня…
его действие сострадания…
Вы никогда не регистрировали это прежде.
Вовремя, мы изучим других людей.
Есть другой путь.
Сострадание опыта к вам непосредственно.
Вы хотите знать то, что это
означает быть человеком,
Вы должны делать больше
чем просто наблюдать.
Арчер мостику.
Т'Пол. Слушаю.
Вы хотели знать, когда Трип будет активен.
Да.
Хорошо, Вы должны добраться сюда потому
что он хвалит шторм, и Хоши - также.
- Капитан, Хоши...
- Вы, тоже, Флокс.
Возможно, один из Вас может сказать
мне что, черт возьми, только случилось.
Вы весь полностью свободны от вируса.
Это, должно быть, была отсроченная реакция…
к лучевой обработке коммандера Таккера,
но как объяснить то, что произошло с Хоши…
У меня нет никаких объяснений.
Очевидно,
поведение патогена больше
непредсказуемо, чем мы думали.
Я уверен, что кто-то в медицинском
отделе Звездного флота выяснит это,
но пока,
мы собираемся оставлять маяк
предупреждения в орбите здесь и…
чтобы удостоверится, что случилось с нами…
никогда не случится ни с кем снова.
Вы понимаете последствия того, что вы сделали.
Мы никогда не будем способны наблюдать
другой вид столкнувшийся с этим вирусом.
Хорошо.
Я с нетерпением жду когда
смогу сделать мое первое сообщение.
После 10 000 лет, правила должны измениться.
Эти люди не оказали
хорошее влияние на Вас.
Я не поощрил бы дальнейшие столкновения.
Я не думаю, что мы можем избежать их.
Я собираюсь рекомендовать
этому начать приготовления
к первой официальной миссии контакта.
В самом деле.
По норме они прогрессируют,
у нас есть только 5 000 лет,
чтобы подготовиться.
Тогда мы должны начать.