ОДЕРЖИМАЯ
Ватикан запрещает запись обрядов
экзорцизма, проводимых церковью.
Ватикан не одобрил съемки фильма
и не способствовал его созданию.
30 ОКТЯБРЯ 1989 ГОДА
Южный Хартфорд, 911.
Что у вас случилось?
МАРИЯ РОССИ:
Три... Три человека.
ДИСПЕТЧЕР:
Три человека...
Мэм, в чем проблема, вы ранены?
МАРИЯ РОССИ: Три человека...
Три человека мертвы.
ДИСПЕТЧЕР:
Вы сказали мертвы?
МАРИЯ РОССИ:
Я... их... убила.
Вызовите полицию.
ДИСПЕТЧЕР:
Мэм, простите, кого вы убили?
МАРИЯ РОССИ:
Я убила всех.
ДИСПЕТЧЕР:
Мэм? Мэм?
ОСМОТР МЕСТА ПРЕСТУПЛЕНИЯ
Это лейтенант Дрейфус,
жетон номер 3525, Уиллоу-лейн, 174.
Это, судя по всему, гостиная.
Обстановку можно описать как
"полный беспорядок". Осторожно.
На кухне также беспорядок.
Подхожу к лестнице,
где была найдена первая жертва.
Обратите внимание
на орудие на полу.
Жертва номер один
лежит головой на север.
Мужчина, вес приблизительно 72 кг.
На левом виске длинная рана.
Захожу в подвал,
там были найдены
вторая и третья жертвы.
Зашел в подвал дома.
Мы обнаружили жертву номер два.
Женщина, вес приблизительно 54 кг.
Лежит головой на запад.
В правой руке жертвы мы видим
религиозный аксессуар.
Похоже, это четки.
На полу мы видим
другое орудие,
лежащее концом в южную сторону.
Мы находим жертву номер три.
Мужчина, вес примерно 95 кг.
У него травма головы.
И, возможно, удушение веревкой,
которая была перерезана
или оторвана.
Кровь размазана по полу.
В центре комнаты стоит кресло.
Правый подлокотник кресла сломан.
Это похоже на следы ногтей
в результате борьбы.
Много ремней для удержания.
"WJBP", "Канал 11".
Тихий Южный Хартфорд
взволнован трагедией.
Найдены тела трех священников.
ДЕТЕКТИВ РОБЕРТ ПУЛЛМАН
УЧАСТОК "ЮЖНЫЙ ХАРТФОРД"
Примерно в 23.47 в воскресенье,
20-го числа
к нам поступил экстренный вызов,
по линии 911 .
Из дома вынесли не менее трех тел.
Двух священников и монахиню.
Мы проверили территорию,
других жертв обнаружено не было.
Похоже, в доме Марии Pосси
проходил сбор церковной группы.
Детективы отдела убийств
и наши эксперты
проводят расследование.
Полицейские нашли
Марию Pосси в подвале.
Пока мы не можем говорить
о причинах
или мотивах происшедшего.
Не исключаются никакие версии.
B настоящее время
мы не хотим говорить о том,
что могло
послужить причиной случившегося.
Меня зовут Изабелла Pосси,
и это была моя мать.
Насчет моей матери
вы должны понять одно:
она была очень добрым человеком.
Но полился дождь,
и паучок смытым оказался
Солнце вышло из-за тучки
мокроту сушить
Это мы. Это у меня на...
Ты видишь?
Я первый раз отмечала
день рождения.
Думаю, мне было не больше
шести лет, когда я начала замечать,
что что-то не так, что у нее часто
меняется настроение.
Потом она ненадолго уехала,
а когда вернулась, врачи сказали,
что ей лучше.
Но это было не так.
Мы не могли понять,
что происходит.
Никто ничего не знал.
Зачем вы снимаете это фильм?
Потому что я очень хочу
понять, что случилось.
То, что сделала Мария Росси,
и вся ее жизнь,
МАЙКЛ ШЕФЕР
КИНОДОКУМЕНТАЛИСТ
очень трагичны и непонятны.
И в центре событий оказалась дочь,
которая сейчас узнает
обстоятельства той трагедии.
Изабелла, милая, посмотри в камеру.
Если бы меня спросили,
Д-Р ДЖЕФФ ВИКТОРОФ
СЕРТИФИЦИРОВАННЫЙ НЕВРОЛОГ
что могло послужить причиной того,
что сделала миссис Росси,
я бы мог составить целый
список того, что вызывает агрессию.
Например, депрессия
или шизофрения,
или диссоциативное
расстройство личности.
По моему мнению,
ее последним психиатрическим
диагнозом был ДРЛ.
ОТЕЦ КРИСТОФЕР ЭЙМС
КАТОЛИЧЕСКИЙ СВЯЩЕННИК
Но это ее седьмой диагноз
с 1987 года.
Bы думаете, это у меня в генах?
Думаете, однажды я спячу?
И это только вопрос времени?
Через два года после жестокого
убийства трех человек у себя дома,
суд Южного Хартфорда
оправдал Марию Pосси,
которую признали душевнобольной.
Ее поместили в психиатрическую
клинику Южного Хартфорда.
Потом в сентябре того года
мою мать перевели
в больницу для душевнобольных
преступников в Риме, в Италии.
Я никогда не интересовалась,
почему в Италию.
Твой отец рассказывал,
что на самом деле случилось?
23 мая 2009 года, мне было 25 лет.
Он лишь сказал,
что мама напала на тех людей
во время обряда экзорцизма.
Обряда, проводимого над ней.
Ученые должны
попробовать дать этому
разумное,
правдоподобное объяснение.
Но наука не может объяснить все,
например, как человек
левитировал в полуметре от земли
во время обряда экзорцизма.
Аэропорт
Я спросила отца, считает ли он,
что она была одержимой.
Он сказал, что не знает.
Что ее больше нет. Что это не важно.
Больше не важно.
Через три дня он умер.
РИМ
Я позвонила в церковь,
из которой были те священники.
Они не стали об этом говорить.
Они сказали, что у них нет
экзорциста и никогда не было.
Мы летим, чтобы посетить
ватиканскую школу экзорцизма.
И увидеть мою мать.
Ты переживаешь?
Да, переживаю.
Двадцать лет - большой срок.
Чуть позже мне позвонили
из Pимской епархии
и сказали, что они не разрешали
проводить обряд над моей матерью.
Тогда я решила поехать в Италию.
26 НОЯБРЯ 2009 ГОДА.
Интересно, насколько серьезно
они относятся к школе экзорцизма.
Надеюсь, серьезно.
Ничего себе.
Это Площадь Святого Петра.
Или как-то так.
ПАПСКАЯ РИМСКАЯ АКАДЕМИЯ
ВАТИКАН
Этой школой интересуются
во всем мире.
Может, здесь мне помогут
понять ситуацию матери лучше.
От посттравматического шока
до серьезных травм и даже смерти.
И не обязательно для жертвы.
А также для членов семьи
и всех кто находится рядом,
особенно священника.
Иногда человек
может терзаться
несколькими демонами.
Это называется множественная
одержимость демонами.
Такие случаи
очень разные и опасные,
иногда они приводят к перемещению.
Это означает, что демон
переходит из одного человека
в другого.
Задача этого курса
рассказать священникам
ОТЕЦ РОБЕРТ ГАЛЛО
ЭКЗОРЦИСТ/ПРОФЕССОР
и, конечно же, мирянам,
о присутствии Дьявола в их жизнях
и в современном обществе.
Например, только в Италии
существует 800 сатанинских сект.
И у нас была проблема.
Нам нужно было больше экзорцистов.
Если это одержимость, то,
прежде всего,
нужно выявить,
что это не психическая болезнь.
Шизофрения.
Биполярное расстройство.
B течение этого курса
мы исследуем все эти условия.
Мама, помоги мне.
В тебе кто-то есть, Роза?
Помоги мне, мама.
Кто это? Дьявол?
Я же сказала, что эта свинья моя.
Итак, какие будут мысли?
Я думаю, субъект точно одержим.
Субъект говорил на многих языках.
Да вы что, глоссолалия? Может быть.
Неразборчивое бормотанье
психически больного человека. Факт.
Извините, отец.
Объект продемонстрировал
аномальную силу,
при воздействии святой водой,
находясь под действием снотворного.
Бредовое сознание
параноидального шизофреника
может так же отреагировать
на святую воду, приняв ее за
кислоту или мочу.
Простите, но не могу согласиться.
Девочка сломала собственное бедро.
Может, ее сила и аномальна,
но не невозможна.
Хорошо известно, что
некоторые эпилептики во время
припадка ломают себе кости.
Как я сказал, надо наверняка
исключить психическое расстройство.
В итоге, этот случай
нельзя признать одержимостью.
Разнообразие учащихся
успокоило меня.
Там были не только священники
и монахини, но и простые люди,
которые сталкиваются
с теми же вещами, что и я.
Люди, которые, как и я,
хотят кому-нибудь помочь.
Для чего ты здесь?
Вы все согласитесь,
что это знание бесценно для нас, так?
Дэвид, что привело тебя
к этой школе?
И особенно к экзорцизму?
Комбинация религии и науки.
Мне кажется,
учитывая мой медицинский опыт,
это сделало меня
более целеустремленным.
Мы очень определенно говорим
о Боге и Дьяволе,
но все согласятся, что фактов нет.
Доказательств нет.
Бог никогда мне не помогал. А вам?
Конечно. Да.
Когда вы будете наблюдать
экзорцизм на лекции?
Этот курс - чистая теория.
Это школа экзорцизма, разве нет?
Это не по-настоящему.
Вспомните запись,
которую мы посмотрели.
На вид девушка одержима,
только это не так.
Это психическое расстройство.
Нет. Когда увидишь одержимого,
поймешь разницу.
Вы так говорите, будто видели.
Вы видели настоящий
обряд экзорцизма, Отец?
Да. Сразу после того
как он увидел пасхального кролика.
Может, и видел.
Можно вас спросить, Изабелла?
- Конечно.
- Мне интересно.
Зачем вы снимаете этот фильм?
Скажу честно. Из-за матери.
Когда мне было примерно восемь лет,
она убила трех человек.
Из ее церкви.
Оказалось, она это сделала
во время обряда экзорцизма.
Проводимого над ней.
- Пока.
- Приятно было познакомиться.
Твоя мать, наверное,
в "Чентрино", верно?
- Уже была у нее?
- Завтра.
Лекции не дадут тебе нужных ответов.
Нужно увидеть настоящий обряд.
Как понять, что все по-настоящему?
Это видно.
У дачи.
Спасибо.
Это было интересно.
1 ДЕКАБРЯ 2009 ГОДА
- Привет.
- Что читаешь?
Инструкцию из больницы матери.
Посмотри, она огромная.
Хорошо.
Так, камера один, два и три.
В какую надо смотреть?
Не нужно смотреть прямо в камеру.
Ясно. Я так и знала.
Запомни, камеры работают,
когда машина заведена.
Пойдем.
Мой отец получал письмо из Рима.
Наверное, из-за священников.
Это ведь касалось Святой Церкви.
И там говорилось, что они хотят
лечить мою мать в "Чентрино".
Они назвали это
"предложением прощения".
Я помню, как подумала тогда,
что Бог прощает мою мать.
Я была маленькой.
Приехали.
- С камерой нельзя.
- Покажи ему пропуск.
ПСИХИАТРИЧЕСКАЯ КЛИНИКА
"ЧЕНТРИНО" - РИМ, ИТАЛИЯ
Там как в тюрьме.
В старой тюрьме.
Но д-р Коста был приветлив,
это хорошо.
Д-Р АНТОНИО КОСТА
ДИРЕКТОР
Идите за мной.
Я показываю вам это только потому,
что у вашей матери не было
сильных приступов уже семь лет.
Она необычайно антирелигиозна.
При ней мы не носим религиозных
предметов и не говорим о Боге.
Это может разозлить ее.
Но я хочу положить...
Этого достаточно.
Не уверена, знали ли вы, доктор,
но над моей матерью
проводили обряд экзорцизма,
когда она совершила те убийства.
Вы знали?
Изабелла,
случай вашей матери уникален,
но он никак не связан
с одержимостью демонами.
Это работа мозга.
А почему, по-вашему,
ее перевезли из Штатов аж в Рим?
Я не знаю. Это было до того,
как я начал здесь работать.
К сожалению, мы вынуждены
постоянно давать ей лекарства.
И очень сильные лекарства.
Нейролептики.
Успокоительные. Седативные.
Все время разные.
Она очень и очень сложный пациент.
Мисс Росси, пойдемте.
Сегодня она отлично себя чувствует.
Но не забывайте правила.
Не говорите о вере или о Боге.
И сохраняйте спокойствие.
Враждебность или агрессия...
Раньше это ее провоцировало.
Просто предостерегаю.
Все будет хорошо.
На самом деле, скорее всего,
она вас даже не узнает.
Мария?
К тебе посетитель.
Проходите.
Привет, мама.
Красивые рисунки.
Мария, я бы хотела
с тобой поговорить, если можно.
Меня зовут Изабелла.
Изабелла Росси.
Я твоя дочь.
Мы очень давно не виделись.
Соедини раны.
Соедини раны. Соедини раны.
Ты узнаешь это?
Ты знаешь, как соединить раны?
Я не знаю, что это значит.
Соедини раны.
Ты сама это сделала?
Пожалуйста, перестань.
Мария, я приехала к тебе издалека.
Хочешь посмотреть мою картину?
Да, конечно. С удовольствием.
Да, да. Мария, он был твоим мужем.
Ты очень его любила.
Ты помнишь?
Ты кто?
Я Изабелла. Я твоя дочь.
- У меня нет дочери.
- Нет, нет, есть.
Просто мы очень долго не виделись.
У меня нет дочери.
Есть?
Почему? Почему?
Почему нет?
Но спасибо, что пришла.
Передавай от меня привет семье.
Хорошего дня. Спасибо, что пришла.
Мне пора. Мне пора.
Мне надо готовиться.
Надо готовиться.
Надо готовиться. Готовиться.
Готовиться.
Не надо было убивать.
Что ты сказала?
Мария, прошу. У меня мало времени.
Скажи мне что-нибудь.
Не надо было убивать
своего ребенка.
Что?
Это против воли Бога.
Выходим, выходим!
Черт, было круто.
Классный материал.
Ты в порядке?
Изабелла?
Изабелла, я...
Что чувствуешь,
когда теряешь обоих родителей?
Пустоту.
Как будто ты падаешь и знаешь,
что внизу твердый пол.
Приходится учиться падать.
Одержимость и экзорцизм
изменили мою жизнь.
Забрали мать
и практически убили отца.
Это управляет мной.
Поэтому я здесь.
Я пролетела полмира,
чтобы встретиться с женщиной,
которую я
и не надеялась увидеть еще раз.
Мне не нравится,
что это управляет мной.
Я связалась с Отцами
Беном Pоулингсом и Дэвидом Кином
и попросила их посмотреть
записи с моей матерью.
К счастью, он согласились
и пригласили меня к себе.
Привет, Изабелла, проходи.
- Как вы?
- Хорошо. Заходите.
ОТЕЦ ДЭВИД КИН,
ДОКТОР МЕДИЦИНЫ
СВЯЩЕННИК/
ЛИЦЕНЗИРОВАННЫЙ ВРАЧ
Трудно сказать,
почему я захотел стать священником.
Наверное, мне хотелось
помогать людям.
Bо всех нас есть двойственность,
и в итоге она обретает форму.
Когда наука не может помочь,
в дело вступает религия.
Иногда люди с трудом принимают это.
Изабелла, рад снова видеть тебя.
Как дела? Все хорошо? Отлично.
- Налить тебе чашку чая?
- Хорошо.
Извини, забыл как тебя...
- Майкл.
ОТЕЦ БЕН РОУЛИНГС
ЦЕРКОВНЫЙ ЭКЗОРЦИСТ
Моя семья всегда была религиозной.
Мать и отец были учителями,
но я был очень близок с дядей.
Он был священником.
Когда мне исполнилось 13,
он сказал мне, что он экзорцист.
Ну и,
можно себе представить...
Это примерно,
как если бы вам сказали,
что ваш отец Супермен.
Вот так я себя чувствовал.
Он вел войну,
наверное, с самим Дьяволом.
Это просто поразило меня.
Он начал брать меня с собой.
К 1 8-ти годам
я уже видел четыре обряда.
А в одном даже участвовал.
Это изменило меня.
К сожалению,
два года назад его не стало.
В общем, когда мне было 23 года,
я решил стать священником.
А к 27-ми
я стал церковным экзорцистом.
Но вот что я вам скажу.
После стольких лет в Церкви,
я видел Дьявола намного чаще,
чем Бога.
Так быть не должно.
Вот, что она тебе сказала здесь?
Да, под конец она начала вспоминать
некоторые вещи,
и кое-что мне сказала.
Но я не знаю, сказала ли она это...
Что? Что это было?
Четыре года назад
я прервала беременность.
Врач сказал,
что я не могла выносить плод, и...
В общем, она знала об этом
и сказала, что...
Что это противоречит воле Господа,
что-то вроде того.
Подожди. Давай посмотрим.
Это против воли Бога.
Это же что-то значит, верно?
Возможно. Ты говорила, что взяла
копию ее медицинской карты?
Что это такое?
Она себя режет.
Это кресты, Бен.
Кресты? Постой, она же должна
бояться их, раз она одержима.
- Не обязательно.
- Посмотри на них. Посмотри.
Когда она смотрит на них,
они вверх ногами.
Это перевернутые кресты. Их
используют в сатанинских ритуалах.
- У меня нет дочери.
- Она говорит с акцентом?
Да, немного. А что?
Разные акценты,
это почти как глоссолалия.
Ты рассказала ей о беременности?
Нет.
Ты уверена,
что она не могла узнать об этом
как-то еще?
Это невозможно.
Есть четыре основных фактора
определения одержимости демонами.
Первый - неестественная сила.
Отвращение к церковным предметам.
Языки или события,
о которых они не могут знать.
И сверхъестественные движения.
Это когда
предметы двигаются по комнате.
Итак, сила? Нет. Языки - нет.
Сверхъестественные движения - нет.
Отвращение к святому - может быть.
Да, но акценты, Бен,
и она знала ту информацию.
Да, это меня интересует.
Мы хотим кое-что показать тебе.
Хорошо. Можно взять камеру?
- Конечно.
- Отлично.
Хорошо.
- Можно взять это?
- Да, конечно. Пойдем.
Все нормально. Я за тобой. Иди.
Что это такое? Кто все эти люди?
Церковь отказала им
в обряде экзорцизма.
- Они все одержимы?
- Мы думаем - да.
Два этих случая решены.
Эти два открыты,
а с этим мы почти закончили.
Это та девушка. Роза, верно?
Мы видели ее на видео в школе?
Вы оба сказали, что она одержима.
Одержима. Мы считаем,
что Церковь ошиблась.
Поправьте меня, если это не так,
но вы проводите
обряды экзорцизма сами,
без разрешения Церкви?
Да. У нас нет выбора. Иначе
эти люди будут страдать и дальше.
А это что?
Мы все контролируем.
Пульс, кровяное давление.
Да, снимай.
Этой камерой мы пользуемся
для определения размера зрачка,
при одержимости это очень важно.
Девять миллиметров -
размер зрачка обычного человека.
10-11 от приема таких веществ
как кокаин, псилоцибин,
метамфетамины.
Больше 11-ти
считается ненормальным.
Почему Церковь
не помогает этим людям?
Дело вот в чем.
Церковь не занимается
исцелением людей.
Бюрократия не позволяет.
У них связаны руки.
В 1999-м Церковь изменила ритуал
изгнания бесов впервые за 400 лет.
Сейчас священник должен быть
абсолютно уверенным
в присутствии зла для того,
чтобы провести обряд экзорцизма.
А это почти невозможно,
потому что во время обряда
на выявление демона
уходит много времени.
Но вместо того,
чтобы слушать лицемерие Церкви,
мы продолжаем помогать людям.
Значит, случай моей матери
может быть чем-то...
Нет, нет. Изабелла, ты...
Церковь не станет заниматься
делом твоей матери,
потому что
в тот раз погибли люди.
Что вы предлагаете?
Если ты
всерьез хочешь помочь матери,
тебе нужно лучше понять,
что такое экзорцизм.
Как следует понять.
Походить на лекции
и показать запись в школе?
Изабелла, за пять минут обряда
ты узнаешь об экзорцизме больше,
чем за три месяца в школе.
К тому же ты почувствуешь
настоящую разницу
между одержимостью
и психическим заболеванием.
Присутствовать на обряде?
С вами?
Если хочешь.
3 ДЕКАБРЯ 2009 ГОДА
Что именно было изменено
в обряде экзорцизма?
Прежде всего, запретили
любое освещение в прессе.
Вообще, их и так не много снимали.
Один обряд может длиться несколько
минут, другой - несколько лет.
Двух одинаковых не бывает.
А то, что мы делаем, это законно?
Нет. Не совсем.
Неизвестно, что может случиться.
Вы до сих пор нервничаете или...
Нет, не совсем.
У демонов, как и у ангелов,
есть порядок,
точнее - сферы.
В принципе, это иерархия.
Для того чтобы определить
положение демона в иерархии,
он должен проявить себя.
Bо время последнего обряда
нам удалось узнать имя демона.
Его звали Берит.
Я уже это говорил,
но не становись между нами и ней.
Я не шучу.
Понял, понял.
- Отец.
- Как она?
Хуже. Ей хуже.
- Хуже? Я посмотрю.
- Нет, нет.
Нам пришлось отнести ее вниз.
В подвал.
В подвал?
Значит так.
Сейчас мы увидим человека,
который вроде как одержим.
Проверим, вранье это или нет.
Она здесь.
Майкл, входи.
Давайте помолимся.
Благослови нас Господь и сохрани.
Призри на нас светлым лицем Своим.
Да обратит Господь
лице Свое на нас и даст нам мир.
- Аминь.
Это неподходящее место для нее,
миссис Сорлини.
Простите, простите.
Мы не знали, что делать.
Ничего, ничего, все будет хорошо.
Все будет хорошо.
Роза?
Храни вас Господь за ваши молитвы.
Сейчас вы должны нас оставить.
Да, Отец.
Это поможет ей расслабиться
и успокоиться.
Это мышечный релаксант.
Она смотрит прямо на меня.
Хорошо.
Давай готовиться.
Стой рядом с Майклом, хорошо?
- Чуть-чуть вправо.
- Нет, нет. Все правильно.
Сегодня 3 декабря 2009 года
Объект - Роза Сорлини.
Последний сеанс -
13 ноября 2009 года.
Внешний вид Розы ухудшился,
изменились цвет кожи и вес.
Поведение стабильное.
Показатели повышены,
но в пределах нормы.
Зрачки расширены,
приблизительно до 9 мм.
Хорошо.
Начнем.
Зрачки по-прежнему в норме.
Роза, ты здесь? Ты меня слышишь?
Я хочу знать,
как ты себя сегодня чувствуешь.
Она не слышит тебя, священник.
В последний раз ты была сильной.
Ты говорила со мной, Роза.
Я слышу тебя, священник.
Она была в агонии.
Нет, нет, она сильная.
И становится сильнее, чем...
Ты дерьмо.
Она тебе больше не нужна.
Она не подходит для тебя.
Как тебя зовут, дочь моя?
Изабелла?
Она назвала мое имя.
- Откуда она знает мое имя?
- Не подходи. Не слушай ее.
Не возражаешь, священник?
Гарантирую, пять минут со мной,
и ее киска меня надолго запомнит.
Не вмешивай в это девушку.
Я знаю, кто ты, демон!
Тебя зовут Берит!
Убери это.
Узри Крест Господень.
- Господи, помилуй.
- Христос, помилуй.
Бог, Отец Господа нашего
Иисуса Христа,
Святым Именем Твоим
я прошу помочь мне в...
Прекрати, Бен! Я в порядке.
Довольно. Наша взяла.
Тебе ведь это нужно?
Я прошу помочь мне в борьбе
с этим нечистым духом,
который терзает рабу Твою!
Бен, у нее кровотечение!
Бог, творец и защитник
рода человеческого,
создавший человека
по образу Своему,
сжалься над слугой Своей!
Помоги мне положить ее, Бен.
Помоги ее положить.
Попробуй, сука!
Попробуй маминого молочка!
Не подходи.
Вводи антикоагулянт.
...обуял страхом и ужасом.
Прогони, Господь, силу дьявольскую.
Разомкни объятия его.
Не спрячешься, Берит!
Силою Креста повелеваю тебе!
Давление растет - 190 на 110!
Давай, держись!
Пульс растет. Давление тоже.
190 на 110. Держись!
Дай мне пососать тебе, Дэвид.
Да, да, я знаю,
что ты мечтаешь об этом!
Проклятие предкам твоим!
Давление критическое!
220 на 110! Говори, Бен.
Святой Варнава повелевает тебе!
- Бен?
- Не отпускай ее!
Они будут гореть в аду!
Бен, я не могу удержать!
- О боже! Где она?
- Дэвид! Дэвид!
Ничего не вижу. Зажгите свет! Свет.
Сделайте что-нибудь!
Верни ее на кровать! Бен!
- Держи ноги.
- Майкл, отойди.
Я вырву твое больное сердце и съем!
На моей стороне армия ангелов
и Господь Всемогущий!
Хочешь боли? Я дам тебе боль!
Святой Варнава повелевает тебе!
От этого не спрячешься!
Ты низкое, грязное животное!
Подчинись Христу, ибо
в нем нет зла, которое живет в тебе!
Преклонись перед Богом!
Так, переложи ее ноги.
Показатели нормализуются.
Выключай. Да.
Я не знаю, что сказать.
4 ДЕКАБРЯ 2009 ГОДА
Смотри, смотри, видишь,
ее зрачки делаются нормальными.
Это значит, что она очистилась.
Значит, теперь
вы можете сказать Церкви,
- что спасли ее?
- Нет.
Да, получилось. Но это не значит,
что Церковь одобрит.
Но это же бессмыслица. Почему?
Потому что...
Потому что Церковь прикажет
арестовать нас и депортировать.
То, что мы делаем -
неправильно в понимании Церкви.
И поэтому мы знаем,
что это правильно.
Смотри, ее внешний вид
почти восстановился.
Это быстро после обряда.
Алло? Это я. Извините.
Р-О-С-С-И.
- Что там?
- Я не знаю.
Я ее дочь.
Я недавно приехала из Америки.
Думаю, это ошибка. Можно проверить
по карточке, вы увидите...
Это удивительно.
Спасибо.
Звонили из Римской епархии.
Я просила обследовать маму заново.
Что они сказали?
Поблагодарили за беспокойство
и сказали, что любое вмешательство
может нарушить ее здоровье.
И что Бог будет помогать нам
в это трудное время.
Ты в порядке?
Нормально.
Поверить не могу,
что Церковь отказала ей.
Конечно, они хотят это замять.
...прямо к д-ру Коста
с моим врачом Дэвидом.
Больница находится
за пределами Ватикана,
значит, это вне его юрисдикции.
- О чем вы говорите?
- Что?
О чем ты говоришь?
- Ладно.
- Нам надо поговорить.
- Дэвид? Есть минутка? Хорошо.
- Да.
Мы не знаем,
что с матерью Изабеллы.
И никто не знает, потому что
ее не обследовали больше 15-ти лет.
Ее должен осмотреть другой врач.
Другой врач?
Это даст достаточно времени,
чтобы определить ее состояние.
Нет, вы хотите провести обряд
экзорцизма с матерью Изабеллы.
Мы не это имеем в виду.
Нам нужно время и мы хотим знать,
действительно ли она одержима.
Да, чтобы ей уделили
должное внимание.
Послушайте, так дела не делаются.
Вы должны документировать,
а не участвовать.
- Во-первых, это незаконно.
- Нет, это не так.
Нет, Бен, это так!
А по мнению Церкви...
Знаешь что?
Забудь про Церковь, Дэвид!
Почему все всегда сводится к этому?
А что если получится?
И у нее не расстройство личности?
Подумай об этом, Дэвид.
Может получиться.
Майкл, я знаю, что вы делаете.
Для фильма вам только это и надо,
но нас арестуют.
Как мы это провернем?
Когда они узнают,
чем мы занимались, нас закроют.
Персонал не пустят в комнату с нами.
Да, мы должны потребовать
уединения от ее имени, так?
Да, ты прав.
Дэвид, просто...
Что если бы это была твоя мать?
7 ДЕКАБРЯ 2009 ГОДА
Я очень нервничаю.
Я действующий священник,
я в ладах со Святым престолом.
Неважно, какой будет результат,
если Церковь узнает,
моей работе конец.
Отец Бен Роулингс.
Но в то же самое время,
внутри этого учреждения
есть проблемы.
Есть кое-что, с чем я не согласен.
Я считаю, что в случае
Марии Pосси, мы должны
как можно скорее установить,
является ли она одержимой
злым присутствием.
Я считаю.
Каково отношение Церкви
к Марии Pосси?
Ее поглотила система.
Ее накачали лекарствами и забыли.
Если с ней станет совсем трудно,
на стене есть "тревожная" кнопка.
- Да?
- Да, я видел. Спасибо.
Главное - то, что в 1989 году
случилось что-то ужасное.
И Мария Росси была не виновата.
Вы хотите проверить ее
с помощью опросника? За два часа?
Приблизительно два. Да, именно так.
Мне кажется, Церковь надо изменить.
Мы так любим сметать весь мусор
под ковер, будто его нет.
Мне не место в этой
фальшивой Церкви.
Я должен делать то, во что верю.
Скоро увидимся, Мария.
Я знаю, что это опасно
и что может не получиться.
Но я не могу сидеть сложа руки.
Хорошо, не проблема.
Сейчас 8.32 утра, понедельник,
7 декабря 2009 года.
Объект - Мария Росси. Сеанс один.
Объект в состоянии покоя.
Под воздействием лекарств.
Зрачки слегка расширены
благодаря действию медикаментов.
Давайте ее будить.
Когда она проснется,
мы поймем, есть ли эффект.
Ввожу противодействующее.
Препарат должен подействовать
через 20 секунд.
- И вы будете провоцировать ее?
- Правильно.
Десять секунд.
Пять, четыре, три,
две, время.
Мария?
Мария, ты знаешь, что это?
Мария, в тебе кто-нибудь есть?
Я не знаю.
Нет, ты знаешь, Мария.
Кто в тебе?
Мы поможем тебе.
Мы освободим тебя.
ЭКГ в норме.
Они разозлятся.
Их больше одного?
Возможно, она чиста.
Что это было?
Да, что-то есть.
Зрачки по-прежнему в норме.
Ничего.
С ней все нормально?
Да, она...
Она спит.
Первый раз вижу, чтобы одержимый
уснул в присутствии священника
со святой водой.
Что это значит?
Я не знаю. Думаю...
Думаю, мы теряем время.
Я приехала сюда
и я готова на все, лишь бы помочь ей.
Это не похоже ни на одну
из форм одержимости, что я видел.
Мне жаль, Изабелла. Это...
Ее зрачки расширились
почти до отказа!
Господи, помилуй! Христос, помилуй!
- Что ты делаешь?
- Мы помогаем ей, Дэвид.
Нужно помочь ей!
- Бен, сейчас не то время и не место!
- Отойди.
Тебе нужно успокоиться.
- Христос, помилуй.
- Христос, услышь нас.
- Христос, прошу, услышь нас.
Бог, Отец наш Небесный.
Я тебя знаю. Я знаю тебя, девочка!
Бог, Отец наш Небесный
и милосердный.
Бог, Отец Господа нашего
Иисуса Христа,
взываю к Святому Имени Твоему
- против нечистого!
- Я тебя знаю!
Засунь это иглу в свой поганый глаз,
ты, гомик хренов!
Заклинаю тебя, древний змей,
судом живых и мертвых.
- Не подходи близко.
- Твоим Создателем...
- Бен? Бен?
- Майкл!
Верой святых апостолов и всех святых
приказываю тебе
- откройся перед Создателем!
- Смотри!
Дэвид!
Истовыми молитвами святых...
Бог-отец приказывает тебе!
Твой Бог
больше не простит тебя, священник.
После того, что ты сделал.
...неразборчиво...
- Бен, что ты делаешь?
- Показатели подскочили.
Отойди. Отойди.
Майкл, поставь камеру и помоги.
Я хочу помочь ей!
Бери за ногу! Бери за ногу!
Осторожно. Бери за ногу!
Держу. Бери за руку.
Изабелла, заперто?
- Закрой затвор!
- Да! Да!
Назови свое имя, трус!
Азбиль!
Подойдешь ближе,
и я твоим же языком
трахну череп того детоубийцы!
По трубе по водосточной
паучок взбирался
Но полился дождь,
и крошка смытым оказался
Солнце вышло...
Изабелла, не слушай!
Это не твоя мать.
- Давай, детка.
- Изабелла, это не твоя мать!
Ты знаешь слова.
Изабелла, очнись!
- Давай!
- Демоны!
Твой Бог хочет то, чего ему нельзя.
Ты виновен перед нашим
Господом Иисусом Христом,
которого ты
осмелился прибить к кресту.
Пульс 284. Ритм неровный.
Я не такой, как все, демон!
Ты слышишь меня, грешник?
- Я слышу тебя, священник!
- Искуситель!
Ты только трепаться умеешь!
Святые апостолы Петр и Павел,
и все святые приказывают тебе.
Подчинись Христу, ибо
в нем нет зла, которое живет в тебе!
Но Он не тот, кто осуждает тебя,
Он тот, кто управляет
живыми и мертвыми.
Отец наш небесный...
- Нет, он убьет ее!
- Стой там, Изабелла.
Нет, нет, нет.
Ибо Твое есть Царство и сила,
и слава
во веки. Аминь.
Отпусти мою мать.
Ты будешь гореть.
Гореть вечно.
Бедное дитя.
- Откройте дверь!
- Пульс падает.
Мария? Мария, ты слышишь нас?
Она приходит в себя.
Температура становится нормальной.
Конец.
10 декабря 2009 года
- Назови свое имя, трус!
- Азбиль!
Завтра будет болеть.
Смотри, здесь видно
сверхъестественное движение.
Я уже видел такое,
но никогда не записывал на камеру.
И что это значит?
Это значит,
что здесь у нас есть все, что нужно.
Это очень важно, Изабелла.
Включи еще раз.
Ты понимаешь, как это важно?
С такими доказательствами
Святой престол примет нас.
Он будет обязан.
С этим можно обратиться в СМИ,
и через миг здесь будет стоять
тысяча человек.
Сейчас наша задача -
увезти ее назад в Штаты.
Поддержка д-ра Косты важна.
Но после того, что он видел,
он не может не согласиться.
Д-р Коста не верит,
что она была одержима.
Он считает, что ее психика
повредилась из-за упражнений.
В любом случае,
не важно, что он думает,
потому что его заключение поможет
нам отвезти ее назад в Штаты.
Твой Бог больше не простит тебя,
священник.
Что ты делаешь?
Я...
Анализирую слова Марии.
Я пытаюсь понять, говорит ли она
больше, чем одним голосом.
Смотри, здесь можно...
Видишь? Вот здесь. Слышишь?
- Это глоссолалия, верно?
- Нет, нет.
Это одно предложение, сказанное
больше чем на одном языке.
Я пытаюсь, понять на скольких.
Ты хотел, чтобы он умер, правда?
Бен, о чем она говорит?
Она говорит о твоем дяде?
На записи я различил четыре голоса.
- Различил четыре?
- Постой, что это значит?
Это значит, что у существа
в твой матери есть апостолы.
Это называется
множественная одержимость.
Наверное, ты помнишь,
Галло говорил об этом на лекции.
Погоди, значит, это сильный демон.
Да. Зверь.
- Что?
- Ты знаешь, как нам повезло?
Мы представим все, что мы узнали,
Святейшему престолу в пятницу.
Да, возможно.
Но он еще не согласился нас принять.
А ты сказал ему, что это может
заинтересовать прессу?
Это не очень дипломатично.
А нельзя подождать,
пока не решится дело моей матери?
Сразу в прессу?
Минуточку. Из-за того,
что ты узнала, что хотела,
ты хочешь, чтобы мы молчали?
Стоп! Я не это имела в виду!
Многим людям нужна помощь,
не только твоей матери.
- Подожди, Отец Галло звонил тебе?
- В чем проблема?
Нет. А тебе?
Да, два раза.
Что он сказал?
Он хочет помочь нам
принять правильное решение.
Он переживает за нас.
Особенно за меня.
- За тебя? Почему?
- Из-за моей работы, Бен.
Дэвид, что ты делаешь
с документами? Все нормально?
Нормально. От этого разговора
у меня голова разболелась.
Дэвид, он пытается напугать тебя.
Вот и все.
- Это кровь?
- Он духовный человек.
И он защищает интересы
своей организации, ты сам знаешь.
У тебя пошла кровь из носа?
Дэвид, у тебя кровь. Все хорошо?
- Ты в порядке?
- Извини. Все нормально.
Слушай.
Мне жаль.
Это все стресс.
- До пятницы нужно многое сделать.
- Да.
Все хорошо?
1 4 ДЕКАБРЯ 2009 ГОДА
- Они не выпустят ее.
- Чего?
- Почему?
- Не знаю. Они не скажут.
Они не поверят или не захотят верить,
что ей лучше.
- Где мои ключи?
- Я не...
Где мои чертовы ключи?
Они лежали здесь.
- Я не знаю. Успокойся.
- Где мои хреновы ключи, Майкл?
Не знаю.
Кажется, ее никогда не выпустят.
Церковь никогда
не согласится с этим.
Я могу сказать им прямо в глаза,
что это было правильно.
Это в их стиле.
Они скрывают факты, не замечают их.
Им плевать, кому это причиняет боль.
Но только не в этот раз.
Этот фильм только о моей матери.
И ни о ком больше.
Не об эго Бена, не о работе Дэвида.
Мне вообще кажется, что меня
отлучат за это от Церкви.
За все, что мы сделали.
Трусость Дэвида начала проявляться.
Бен и Дэвид, я их понимаю.
У них свои заботы, но, Изабелла,
мы начали это вместе.
Майкл должен перестать.
А он хочет...
У них группа, их трое,
а я просто
назойливый парень с камерой.
Дэвид, какого хрена ты делаешь?
Если бы не я,
никто бы ничего не узнал о том,
чем они занимаются
в своей Церкви и в своих подвалах.
Нам очень нужно
кое о чем поговорить.
15 ДЕКАБРЯ 2009 ГОДА
- Что с камерой?
- Я не знаю. Просто...
Что с ней?
- До того как она тебя ударила.
- Майкл, ты что-нибудь видел?
Нет, я ничего не видел.
- Ладно, попробуем другой...
- Это что-то другое.
Да, но время одно и то же.
Наверное, это был скачок напряжения
по всей больнице.
Это единственное,
что приходит на ум.
На всех камерах? Это что-то другое.
- Мы снимаем.
- Извините.
- Дэвид, ты должен посмотреть.
- Мне надо идти.
- Мы же снимаем.
- Знаю. Слышал. Мне надо идти.
В чем дело?
- Епископ отверг наш запрос.
- Что?
Это ведь всего лишь встреча.
В чем причина?
Этот инцидент расследуется.
- Конечно.
- Дэвид...
- Что?
- Все будет хорошо.
- Надеюсь.
- Я надеюсь.
- Дэвид, подожди, подожди.
Я с тобой, забыл? Крещение?
Давай. Пошли.
- Майкл, долго еще?
- Минутку.
- Это нам точно надо?
- Да.
- Ты не против, Дэвид?
- Нет. Ты готов?
Крещение, крещение.
Крещение - это списание грехов,
как первородного, так и личных.
Ну, вот, к примеру,
если ребенок умирает
после крещения,
он попадет в Рай.
А если до,
то в Ад.
Bо имя Отца и Сына,
и Святого духа.
Братья, справедливый Отец наш
Христос милостью Своею
повелел святой невесте Своей,
Пресвятой Богородице,
защищать детей своих каждый день
от колыбели и до могилы.
И с этой целью вершить Таинство
Святого крещения.
Аминь.
Джон Томас, именем Христа,
Господа нашего,
я мажу тебя маслом во имя спасения.
Джон Томас,
я крещу тебя
во имя Отца и Сына,
и Святого Духа.
Дэвид? Что он делает?
Дэвид!
- Отец, прекратите!
- Пожалуйста, хватит!
Что ты делаешь, Дэвид!
Дэвид, остановись!
Дэвид! Ради Бога!
Кто-нибудь, остановите его!
Знаете, что я хочу сделать?
Я хочу взять эту дурацкую камеру,
развернуть ее и направить
в лицо Майкла.
И спросить его: "Каково это, Майкл?
Каково это,
когда твоя мать трахается
с лучшим другом отца?"
Дэвид?
Эй, Дэвид!
Майкл, что с Дэвидом?
Что случилось?
Что происходит?
Ребенок...
Ребенок чуть не погиб.
Что?
Что случилось? Что ты говоришь?
Крестили ребенка,
он чуть не утопил его.
- Что ты делаешь?
- Устанавливаю камеру.
- Нет, подожди. Оставь камеру.
- Ребенок цел?
Кажется, да.
Кажется? Ты сам видел?
Ты был там или нет?
Жив ребенок или нет? Да.
У него проблемы?
Я не знаю.
Вызвали полицию и его увезли.
- Дэвид!
- Хорошо, возвращайся, когда...
Он весь день вел себя странно.
Ты заметил?
Заметил? Я снял это!
Он как будто спятил!
Последнее время он много
переживал, может, это и повлияло...
Я не знаю. Тебе надо было пойти.
Казалось, он сошел с ума!
Что-нибудь подобное
раньше случалось?
Нет, конечно, нет!
- Дэвид!
- Дэвид?
Что, черт возьми, происходит?
Майкл, бери камеру. Нужен свет.
- Бен?
- Дэвид?
Дэвид?
Что он там делает?
Смотри. Осторожно.
- Что это за хрень?
- Я не знаю.
Бен, это страницы из Библии?
- О боже.
- Дэвид!
Сюда. Что ты наделал?
О боже, Бен. Он весь в крови.
Поднимите его руки. Вверх. Вверх.
- Нет, нет, нет.
- Что это?
Нет, нет, нет.
- Что делать, Бен?
- Я не знаю!
- Что значит, "ты не знаешь?"
- Я не знаю.
Я не знаю, что делать?
Где...
Идем, идем! Уходим! Бежим!
Оставайся внизу!
Наверх не поднимайся!
Будь внизу!
- Хорошо, хорошо.
- Смотри на меня. Смотри в глаза.
Майкл, ты видел его глаза?
Ты видел его глаза?
Черт!
Нет, нет.
Отец Кин? Где Отец Дэвид Кин?
- Он наверху.
- Ему очень, очень плохо.
- Включите свет.
- Я не могу.
Это единственное, что у нас есть.
- Вы Дэвид Кин?
- Нет, нет.
Он наверху, он наверху,
но ходить туда опасно.
Не ходите наверх, пожалуйста!
Черт подери.
Нужен свет?
Дэвид?
- Он взял твой пистолет?
- Да, он взял мой пистолет!
Нужно срочно уходить.
Нам всем нужно уйти. Нам нужно...
Дэвид? Дэвид?
Дэвид?
Он мой друг!
Дэвид? Дэвид, послушай меня.
Опусти пистолет.
- Просто опусти пистолет, хорошо?
- Дэвид...
Послушай меня. Это Бен.
Это твой друг.
- Нет, нет!
- Тихо, Изабелла.
Дэвид, послушай меня.
Это не ты.
Слушай мой голос, хорошо?
Это твой друг, Бен.
Это не ты.
Тобой кто-то завладел.
Ты это знаешь. Ты это знаешь.
Хорошо?
Слушай мой голос.
Ты должен верить мне, Дэвид.
Будь спокоен.
Я не могу остановить это, Бен!
Можешь, ты можешь сопротивляться.
Борись! Борись, Дэвид.
Отец наш Небесный,
да святится имя Твое.
Да придет царствие Твое,
и на земле...
Я забыл.
- Дай мне пистолет.
- Я забыл.
Он говорит сказать: "Спасибо".
Боже!
Свет!
Сюда, сюда. Вот черт.
Дерьмо!
Мне нужна скорая!
Что с ней?
У нее припадок. Иди сюда.
Ты видел его глаза, да?
- Бен!
- Я видел его глаза!
- Скажи, что происходит, Бен!
- Я не хочу...
Я должен знать, что происходит, Бен!
Наверное, произошло
перемещение.
Демоническое перемещение?
Конечно,
какое же еще перемещение, Майкл?
- Какое перемещение?
- Просто на хрен...
- Майкл, пожалуйста, заткнись!
- Не ори на меня, Бен!
Нет, я буду на тебя орать!
Ты торчал здесь все время!
Ты что, не слышал меня?
Боже.
Нет, нет! Подожди здесь.
Жди здесь. Да, пожалуйста.
Ее зовут Изабелла Росси.
К ней уже можно?
Я считаю, это перемещение.
- Я не знаю. Не уверен.
- Ты с кем разговариваешь?
Больше одного. Может, четыре.
Ладно, ладно. Я привезу ее,
как только смогу, Отец Галло.
Спасибо.
Да, я знаю. Это Дэвид виноват.
Доктор попросил поговорить с вами.
Вашей подруге намного лучше.
Ее состояние стабильное,
она отдыхает, вам лучше уйти.
Когда можно ее увидеть?
Она останется здесь на ночь,
значит, завтра.
На ночь? Это не возможно.
Это почему?
С ней не все в порядке.
Здесь не безопасно.
Нет, здесь безопасно, уверяю вас.
С ней не все в порядке.
Нам нужно забрать ее сейчас же.
Нет, господа, это совершенно...
Вы знаете, кто такой Отец Галло?
Отец Галло, да, я его знаю,
но я не понимаю...
Изабелла?
Что делать, Бен?
Изабелла, слушай меня!
Нам нужно срочно забрать ее!
Майкл!
Я держу ее!
Надо ее удержать!
Помогите, пожалуйста!
Я знаю эту женщину.
Ей нужно успокоительное. Быстро!
Иисус помешает твоим планам.
Христу не нравятся твои планы.
Пойдем наружу.
Майкл, поставь камеру!
Слушайте меня, я священник.
Идите и помогайте тем людям.
- Будьте с ней здесь.
- Спасибо, Отец.
Хорошо, пойдем, пойдем, пойдем.
- Давай.
- Она убила ту женщину.
Надо с этим покончить.
Бери ее за ноги. Помоги взять ее
за ноги! Едем к Отцу Галло.
Что он будет делать?
Мне нужна помощь с обрядом.
Открой дверь. Открой дверь.
О боже. Что я сделал?
Ты правда думаешь,
что Галло поможет?
Да, мне нужна помощь.
Нужно с этим разобраться.
Черт. Черт. Она просыпается.
Она просыпается.
У нас мало времени, Майкл.
У нас мало времени.
Будь со мной. Не пускай его в себя.
Когда мне было 13, дядя сказал мне,
что он экзорцист.
Твой Бог
больше не простит тебя, священник.
После того, что ты сделал.
Бен?
Ты хотел, чтобы он умер, правда?
Что она делает?
Он говорит сказать: "Спасибо".
Кто ты?
Ты меня знаешь. Меня все знают.
Господи, помилуй! Христос, помилуй!
Бог-Отец!
О боже!
О черт!
Твое место - пустыня!
Твое жилище - змеиное гнездо!
Немедленно оставь эту рабу Господа!
Иди из нее вон! Иди из нее вон!
Получается, да?
Я взял ее под контроль,
правда не знаю, надолго ли.
Тебе надо поторопиться.
Все хорошо.
Все будет хорошо. Извини.
Просто терпи.
Терпи.
Майкл!
Обстоятельства, связанные с делом
Росси, так и остались нераскрытыми.
Для получения информации
о текущем расследовании посетите: