х/ф ГОСТЬ
Позавтракал?
Да.
Помчали.
- Увидимся.
- Ладно.
- Счастливого пути.
- Пока, мам.
- Обед взял?
- Да.
Миссис Питерсон?
Да. Чем я... могу вам помочь?
Меня зовут Дэвид,
миссис Питерсон.
Я...
Я знал вашего сына, Калеба.
Мы вместе тренировались и служили
и, ну... стали
хорошими друзьями.
Зайдёшь?
Благодарю, мэм.
Тебе точно ничего не нужно?
Точно. Ну, разве что от
стакана воды не откажусь.
Как ты сюда добрался?
Я прибежал.
Нужно было размяться.
От автовокзала, в смысле.
Городского.
Ты столько пробежал?
Так точно, мэм.
Держи.
Отлично. Спасибо, мэм.
Когда ты освободился?
Ну, меня уволили в среду
и из Форта Кеннилворт
я сразу прибыл сюда.
Ты сразу прибыл сюда?
Да. Хотел прибыть раньше,
но не мог выбраться.
Почему?
Меня уволили, потому
что я получил ранение.
Я чуть-чуть полежал в госпитале,
а оттуда, как вы понимаете,
выбраться не так просто.
Но не переживайте, просто
осколок в спину попал.
Теперь я здоров как бык.
Нет, я имею в виду...
почему ты сразу прибыл сюда?
Как я уже говорил - мы с вашим
сыном, Калебом, были весьма...
Мы были весьма близки.
В момент его смерти
я был рядом с ним.
- Правда?
- Так точно, мэм.
И одной из его просьб
было... проведать вас.
Вас и всю вашу семью...
Он хотел, чтобы я передал
вам, что он вас любил.
Он очень хотел, чтобы
каждому из вас я сообщил,
что он вас любил и
думал о вас вплоть
до самого конца.
Я сказал, что исполню
просьбу... и вот я здесь.
Прости, я отойду?
Вот он я.
Вот.
Что ж, я...
Помню этот день.
Я не хотел вас огорчать, мэм.
Наверное, сначала
надо было позвонить,
но у меня пока нет сотового,
и, думаю... я попросту
мозги не включил.
Я пойду,
но, может, обменяемся
адресами электронок...
Стой, нет.
Анна, сестра Калеба,
по ночам работает
и спит допоздна.
Я уверена, она была бы
рада с тобой познакомиться.
Останься ещё ненадолго?
Вы же это не из простой
вежливости говорите?
Если так - то не стоит.
Нет, не так. Прошу, останься. Просто...
Я рада, что ты здесь
и я бы с радостью ещё
послушала про вас с Калебом.
Что ж, хорошо.
...мы с Калебом думаем,
что это натурально вызов.
В тот же вечер, после
того, как он уснул,
мы подкрались к его койке
с тюбиком суперклея.
О, нет!
Мы с ним ничего плохого
не делали, знаете,
хотя... мы могли.
О, а вот и ты.
Анна, это Дэвид.
Рад знакомству.
Калеб мне много о тебе рассказывал.
Дэвида уволили из армии
на этой неделе.
Он был хорошим другом Калеба.
Ты знал Калеба?
Так точно, мэм.
"Так точно, мэм"
Ладно.
Ну так... и где будешь жить?
По пути сюда, я заметил
мотель у шоссе...
Нет-нет. Пока ты здесь,
ты поживёшь с нами.
О, нет. Не хочу ставить
вас в неловкое положение.
Чепуха! Мы с радостью тебя примем.
У нас полно свободных комнат.
Вообще, можешь поселиться
в старой комнате Калеба.
Мы настаиваем.
Что ж, спорить не буду.
Но я на одну ночь.
Мне пора в закусочную.
Была рада познакомиться.
Аналогично. Был
очень рад знакомству.
- Что ж, увидимся.
- Пока.
Провести и показать комнату?
Буду рад.
Чистые полотенца в ванной,
если охота взбодриться.
Миссис Питерсон, вы уверены, что моё
присутствие не причинит неудобств?
Конечно.
Ну, то есть, навряд ли что-то
из здешнего ещё будет использоваться.
Думаю, для нас это будет полезно.
Я пойду, а ты располагайся поудобнее.
Если что понадобится - кричи.
ХЭЛЛОУИНСКИЕ ПЛЯСКИ
Господи!
Ссыкуха ебаная.
Боже!
Всё хорошо, малыш, не плачь.
Привет.
Как день прошёл?
Нормально.
Чудно.
...давать шанс, мне просто
не мила идея, что какого-то
левого пацана с улицы
приглашают пожить
в моём доме с моей семьёй.
Так ты... знакомый моего брата?
Да, ты прав, и хороший знакомый.
Он хотел, чтобы я передал
тебе, что он тебя любил.
Оу. Спасибо.
Хоть он и говорит, что
был другом Калеба...
Он есть на фото отряда Калеба.
Ты видел это фото.
- Он не "левый пацан".
- Так, слушай.
Что, если у него ПТСР
или как это там зовётся?
Некоторые из этих ребят возвращаются
из армии больными на всю голову, Лора.
Ты над этим не думала?
А если бы Калеб вернулся другим?
Ты над этим не думал?
Ого, это...
Твои родители из-за меня ругаются.
Ага. Они часто ссорятся.
Тебя, похоже, ударили.
Да, да, в меня мячом для
игры в регби попали на физре.
Да, такое бывает.
Точно.
Нет-нет, ты права, да.
Давай с ним пообщаемся.
Привет, хорошо, отлично.
Дэвид, мы очень тебе рады.
Я перед ужином собираюсь выпить
пивка. Составишь компанию?
- Пожалуй, нет. Спасибо.
- Нет, отлично, как хочешь.
Ужинаем через час.
Потому, Люк... может,
пойдёшь уроки делать?
Ну ладно...
Дэвид, чего-то хочешь?
Нет, спасибо, миссис
Питерсон. Всё хорошо.
Давай.
Осторожней. Блин.
Нет...
- Нет?
- Нет, не нужно, но спасибо!
Так чё - друг твоего брата
будет у вас тусоваться?
Не знаю. Надеюсь, что нет.
А что такое? Ты ж сказала,
он тебе понравился.
Я сказала, что он показался
мне милым. Это не одно и то же.
А, понял.
А чё он тебе не нравится?
Мне он НЕ не нравится.
Просто, я...
Ну, ты ж вот знал Калеба.
Мы все...
Я понимаю, что мама с папой
пытаются жить дальше, да и
не то, чтобы в городе мало
что напоминало о случившемся.
Это да.
Хотя, не знаю, как по
мне - так всё нормально.
Ну знаешь, у тебя ребёнок
умирает. Это непросто.
Да уж.
Думаю, пока нам просто ни к чему ходячее
о нём напоминание, понимаешь?
Да, полностью.
Мне пора.
Эй, стой. Погоди!
- Перестань, я не могу...
- Чего?!
Нет, ну давай ещё
немного потусуемся.
- Не могу.
- Ещё чуть-чуть.
Не могу, не-а.
Мне пора идти.
- Не пора.
- Ещё как пора.
Но я уверена, что завтра у Кристен
мы запросто найдём время, согласен?
Перестань, мне пора.
Имеем синус угла
якорной цепи корабля,
отсюда, цепь - гипотенуза.
Нам нужно узнать
расстояние до дна океана,
то бишь, противолежащую
сторону. Понимаешь?
Не совсем.
А ты смышлёный, да?
Полагаю, что да.
Привет, как работа?
Хорошо. Клиентов немного.
Дэвид, точно пива не хочешь?
Знаете, от бутылочки
не откажусь. Спасибо.
- Я тоже не откажусь.
- Да я не сомневаюсь.
Мне через месяц двадцать один.
Вот тогда и пей,
сколько влезет;
подразумеваю, что покупать
его ты будешь сама.
Помогаешь ему с домашкой?
Ну, не совсем.
Эй, не уходи. Побудь
с нами, социализируйся.
Я устала. Думаю, прилягу.
Ладно. Как хочешь.
Но Аллан, его зовут Аллан,
он пробыл там, сколько...
четыре года, но у него степень,
потому БАХ - внезапно он становится
региональным менеджером, а я пролетаю.
И в этом ничего такого.
Да, всё нормально.
Но я знаю Лору, знаю,
что она переживает.
Она всё гадает - заработаю ли я
хоть что-нибудь, хоть когда-нибудь.
По-моему, ваша жена
вас уважает, сэр.
О, да. Да.
Что есть, то есть, да.
А ты что? Ты? Какие
у тебя планы?
Сяду завтра на автобус,
поеду во Флориду
или куда-то туда,
и начну искать работу.
Раньше я работал строителем.
Так что найду что-нибудь,
я уверен.
Нет, нет, это же безумие.
Безумие. Ты не знаешь,
куда едешь.
Останься ещё
на пару дней.
Нет. Не могу.
Нельзя злоупотреблять
вашей гостеприимностью, сэр.
Ты не... злоупотребляешь нашей...
И "сэр"? Ты меня "сэром" зовёшь?
А ну перестань,
меня зовут Спенсер.
Зови меня Спенсер, Господи Боже.
- Ладно...
- Хорошо...
- Да...
Так ты остаёшься, верно?
Побудь с нами хотя бы до тех пор,
пока не определишься, куда ехать.
Ну, может ещё пару дней
с вами побуду, хорошо.
Чудно, отлично. По рукам.
Выпьем ещё парочку,
чтобы отпраздновать,
а потом мне пора на боковую.
Господи, да можешь
убрать уже бутылки.
И правда что.
Я устал. Ты не устал?
Нет, долгий сон мне ни к чему.
Что ты здесь делаешь?
Сказал твоей маме, что
заберу тебя из школы.
Ты не против?
Да нет.
А у тебя что, друзей совсем нет?
У меня полно друзей!
Только они, это... не здесь.
В интернете.
Чего встал?
Покажи, кто тебя вчера избил.
Да в меня мячом попали.
Ну да.
И что ты будешь делать?
Ничего ужасного.
Вон.
Что, все?
Ну, многие из них часто
мне в кашу гадят.
Те двое, Майк и Иэн, хуже всех.
Конченые мудаки.
Теперь-то можем ехать?
Да.
Что ты делаешь?
Они едут в бар?
Эм, да,
если ты играешь в регби,
тебе тут нальют.
Ну, я не прочь выпить.
А ты?
Не хочу.
Идёшь?
Нет.
Я буду внутри, если передумаешь.
Чё, бля?
Люк.
Может, это его парень?
Простите.
Вынужден попросить вас
показать документы.
Их всех тоже просил?
Что вам принести?
Знаешь, как делать "Фаербол"?
Коричный шнапс и соус Табаско.
Выбираю этот напиток, неси его.
Моему братцу давай колы,
и не мог не заметить -
те девушки пьют дешёвое пивко.
Как по мне - стыдоба.
Давай каждой из них по шоту
"Минета" за мой счёт.
- Вы серьёзно?
- Так точно, абсолютно.
А парням их ничего
не хотите проставить?
А что, похоже, что хочу?
Ну, это было бы вежливо.
Да, хорошо, конечно.
Давай каждому пацану
по "Космополитану".
Мистер, я не знаю, что
за карту вы отыгрываете,
но я бы предложил
проставить пиво.
Нет. "Минет" - для девочек,
"Космополитан" - для мальчиков.
Сдачу оставь себе.
Понял.
А ты, типа, при деньгах?
Деньги достать легко.
Чтобы выставить себя лохом,
ему костюм не нужен.
Кола и "Фаерболл".
"Минеты" и "Космо" на подходе.
Благодарствую.
Попробуешь?
А попробую.
Боже!
Будто острый перец жрёшь.
И ты это пьёшь?
А-га.
Как у тебя это получается?
Со временем привыкаешь.
За счёт того столика.
От того, блядь, чувака?
По-моему, они недовольны.
А-га.
Спасибо за коктейль.
На здоровье.
Вот только я его не хочу.
Он твой.
Может, это тебе больше понравится.
Мои глаза!
Ах, ты пиз...
Эй, Люк.
Люк.
Хорошо.
Валите отсюда.
Звонишь в полицию и
рассказываешь правду.
Шайка школьников завалилась к тебе
и потребовала, чтобы
ты проставил им выпивку.
Ты просил их показать документы,
но... они пригрозили
непритностями.
Завязалась драка.
Других парней тебе толком
и не удалось разглядеть.
В противном случае, я так полагаю,
у тебя и заведения могут быть
неприятности из-за обслуживания
несовершеннолетних.
Я к тому, что... вот
тебе итог такого дела.
Вот.
За причинённый ущерб.
Люк! Что стряслось?
В школе подрался.
- Всё нормально?
- Да, да.
Задирали старшие.
Ерунда, ничего такого.
А почему задирали?
Не знаю, ясно?
Я пошёл к себе.
С ним всё хорошо?
Так точно, мэм, абсолютно.
У него проблемы в школе?
Нет, ничего такого. Обычные
школьные дела, сами понимаете.
Я пообещал обучить его
основам самообороны,
когда он захочет.
Уверена, ему это очень нужно.
Такая гора с плеч,
что ты был рядом.
Пойду готовиться
к вечеринке у Кристен.
Анна, поговорим на кухне?
Не вопрос.
Прости.
Что?
Пригласи его на вечеринку.
- Зачем?
- Ему одиноко, милая.
Калебу это бы понравилось.
Серьёзно? Решила
отыгрывать эту карту?
Да.
Дэвид, не хочешь пойти со мной
на тусу сегодня вечером?
Можно, звучит занятно.
Славно. Я выхожу где-то в семь.
Понял.
Люк, мне нужно принять душ.
Люк!
Люк, ну же, мне нужно...
Прости...
Нет, ты прости,
я думала, что там Люк.
Думаю, стоит пойти одеться.
Да, да.
Думаю, не помешает.
В общем-то, тут ничего такого,
но это дом не одной лишь Кристен.
Мой парень Зик тоже тут живёт.
Я не знал, что у тебя есть парень.
Да. Этого не знают и мои родители.
И если ты не прочь - пускай
так всё и остаётся.
Я и слова не скажу.
Это не моё дело.
- Привет.
- Приветик.
Слушай, а кто это?
Это Дэвид. Он дружил
с моим братом Калебом.
- Я тебе рассказывала.
- Как поживаешь?
Хорошо, спасибо.
Зик внутри, курит. Ждал, пока
кто-то поможет ему занести бочки.
Я их принесу.
Где они?
В фургоне Зика. Он,
вроде бы, не заперт.
Анна?
Нет, сегодня не могу.
Мне жаль, я бы хотела.
Что? Серьёзно?
Что? Из-за гостя?
Да, он оче...
Куда поставить?
Можно здесь оставить.
Кореш, добро пожаловать.
Крэйг, нет.
Всё нормально, он
уже большой мальчик.
А то.
Спасибо.
Простите.
Всё нормально?
Да, всё отлично.
Хочешь...
Да, пойдём.
Твою мать.
Кто это?
Нет, это мой бывший. Я тебе
как раз о нём рассказывала.
Привет. Надо поговорить.
Я сейчас занята, Дрю.
Я всю неделю телефон обрываю,
и вдруг узнаю, что
у тебя сегодня туса?
Что за хуйня?
Я с другом общаюсь. Ты
по-хамски себя ведёшь.
Так, слушай, всё...
Иди сюда...
Уебан!
Выведите его отсюда.
Извини, что я так с фотографией.
Ничего, не переживай.
А ты...
Ты весь дом посмотрел?
Всё хорошо?
Да. А что?
По-моему, тебе
это не по нраву.
О, ещё как по нраву.
И правда что.
О, а вот и они.
Кто у тебя? У меня
королева. У него король.
Садись.
Подумал, что вы со своей тусы ушли -
а вы нашли занятие поинтересней.
- Хочешь?
- Нет, мне и так хорошо.
Я просто...
хотел сказать, что мы
вас, парни, поддерживаем.
Если что понадобится -
ты только дай знать.
Поддерживаете? Как?
Ну, типа - мы вас поддерживаем,
ну, "Вперёд, Америка!", смекаешь?
А нет желания поддержать,
влившись в армейские ряды?
Блин, чувак, я им там ни к чему.
Нет, в смысле, мне нельзя.
У меня жёсткая астма.
Было бы тяжко...
Тяжко что?
Слушай, чувак, я просто...
Что?
Да я ж подъёбываю, братишка.
Бл-л-лядь.
Смешно тебе, Кристен?
Я мигом.
Ништячок тёлочка, скажи?
Можешь достать ствол?
Ствол?
Да, я могу достать тебе ствол.
А зачем он тебе?
Дружище, я солдат.
Стволы мне по нраву.
Да. Я знаю одного паренька.
Бабло есть?
Есть.
Похуй. Давай номер.
У меня сейчас одноразовый.
Номер сзади.
Солдатам по нраву стволы.
Для меня целый
концерт - это прорыв.
Что такого, если
я поеду в турне?
Три недели максимум.
Почему ты хоть на пять секунд
не можешь мне поверить?
Не знаю, может...
- Я не давал тебе причин мне не доверять.
- Меня это задрало.
Ну ты чего.
- Готов ехать?
- Да.
- Я поведу.
- Я сама справлюсь.
Я поведу.
Ты в ноль.
А ты, типа, куда трезвее моего?
Я старше твоего.
Пожалуйста, пристегни ремень.
- Хочешь поговорить?
- Нет.
Это просто...
Ерунда. Ну, мы поругались.
Дела давно минувших лет.
Знаешь, мне нравилось, что
он играет в группе.
Но теперь я коплю деньги на универ,
а он попросту не хочет идти вперёд.
Да у него даже работы нет.
Ну, он наркобарыга.
Так. Он не наркобарыга.
Хорошо. Иногда он зарабатывает
деньги, продавая друзьям наркотики.
Если он решил наломать в ваших
отношениях дров, то он балбес,
и тебе не стоит об этом переживать.
Нет, я серьёзно.
То есть, чёрт, будь у меня
дома такая девушка, как ты,
я бы не потащился на Средний
Восток, чтобы словить там пулю.
Спасибо.
Мне нравится эта музыка.
Правда?
Это эээ... микс, который
я сама собрала и записала.
И тебе могу записать, если хочешь.
Да? Можешь эту песню
в микс добавить?
Да, могу.
Ну... спокойной ночи.
Спокойной.
Спасибо, что пригласила.
Да без проблем.
Спокойной ночи.
ДЛЯ ДЭВИДА
Нет. Я хочу, чтобы всё шло
так, как мы условились.
Меня никто не сможет
узнать. Это важно.
В смысле, "слепок с зубов"?
Ортодонт? Нет, мне ни к чему.
Пальцы, да.
Как можно скорее. Сейчас
я вне поля зрения.
Но меня пытаются искать.
Я понимаю, что на это уйдёт
некоторое время, но вопрос срочный.
Мне просто нужно новое лицо.
Оставлю телефон на случай, если что
всплывёт и надо будет связаться.
Хорошо. Принято.
Да, его зовут Дэвид
Андерсен Коллинз.
Могу назвать часть, в которой
он служил, если это поможет.
Нет, всё хорошо.
Он дружил с моим братом,
мы прознали, что он вернулся,
так что пригодятся любые
контактные данные.
Хорошо, мэм. Я перезвоню, когда
прояснятся какие-либо детали.
До свидания.
ЗАПИСЬ ЗАСЕКРЕЧЕНА. НЕМЕДЛЕННО
СВЯЖИТЕСЬ С КОРПОРАЦИЕЙ КПГ
Передайте Форту Кеннилворт,
что Дэвид Коллинз мёртв.
Предоставьте официальную версию.
Дальше мы сами.
На следующей неделе я встречаюсь
с остальными членами совета
для обсуждения будущего нашей
работы с военными, в свете
краха проекта "СЫЧ".
У Ричарда больше информации
по теме. Ричард?
Не могу вдаваться в детали,
но вам бы того и не хотелось.
Однако, я могу сказать...
Простите, что прерываю.
Кое-что всплыло.
Простите, но вынужден
вас покинуть.
Когда в Форт Кеннилворт
поступил звонок?
Примерно час назад, сэр.
Опознали звонившего?
Подтверждения нет, но она
назвалась Анной Питерсон.
Питерсон.
Фамилия как у Калеба Питерсона?
Его сестра.
Домашний адрес - там.
Забронируй место
на ближайший рейс.
Если придётся брать
чартер - бери.
И понадобятся стрелки.
Если спросят, что происходит,
что мне ответить?
Придумай что-нибудь.
Никому вне нашего круга нельзя знать,
что один из подопытных всё ещё активен.
Если по КПГ ударит обратка от этого
всего, нас с тобой выедят и высушат.
Понял.
Позвони, когда выбьешь бронь.
Я ведь не опоздал?
Нет. Нет. Ты как раз вовремя.
Отлично.
Слушай, перво-наперво,
я хочу убедиться, что у тебя
при себе есть налик.
Без обид.
Столько хватит?
Сойдёт.
Приступим.
Начнём с этого.
Ну, это стандартная Беретта.
Уверен, она тебе знакома.
Я считаю так - видел
одну, видел все.
Но! Вот эта вот малышка
это 9-миллиметровая Уитнэсс Элит.
Очень похожий на Беретту ствол, но
у этой мне нравится меньшая отдача.
Я бы сказал - её вообще нет.
Военный?
Так точно, сэр.
Я сам в ВМФ служил.
Да, сойдёт.
Элит хочешь?
Я возьму всё.
Все пистолеты?
Нет, всё. Всё твоё оружие.
Блин.
Так я и подумал.
Да. Если ты достаточно припёр,
чтобы купить вот это всё,
я тебе даже скидку сделаю.
Можешь всё забирать.
Нет, я тебя убью.
Дэвид, ты чё, блядь?
А ну-ка послушай сюда, ёб твою...
Стой, стой.
Нет-нет-нет.
Алло?
Да, спасибо, что перезвонили.
Что?
Мам, мы можем поговорить?
Да, милая, что такое?
Я позвонила на базу, с которой,
по словам Дэвида, он уволился.
Решила спросить
о нём кое-что.
Что? Зачем ты так сделала?
Спенсер?
Мне надо выпить.
- Почему? Что такое?
- Я пью, зайка.
Нашли Аллана. Помнишь
моего начальника, Аллана?
Его пару дней не было на работе,
все заволновались,
потому один из его друзей
вломился к нему домой...
И увидел, что и Аллан, и
его подружка - трупы.
Оба приняли горстку
прописанных лекарств,
всё выглядело, как
групповой суицид.
Господи!
Но это бред. Он был...
Нет. Он был абсолютно нормальным.
Полиция ведёт расследование.
Просто, знаешь...
Взлома, вроде бы, не было.
Не было принудительного проникновения.
У неё... у девушки...
У неё...
У неё были синяки на теле.
Не знаю, что это значит.
Ладно, пускай полиция
скажет, что там произошло.
Не знаю.
Вся хрень в том, что... я
теперь региональный менеджер.
Да. Как только в Корпорации
узнали - сразу отзвонились мне.
Хотят, чтобы я приступал
с завтрашнего же дня.
И мне предлагают зарплату Аллана.
Так что...
Ну, это...
Да.
Осторожнее со своими желаниями.
Дэвид.
Простите, что помешал.
Да нет, не дури.
Всё хорошо.
Я тут выпить решил.
Присоединишься?
Да, конечно.
Сейчас подойду.
- Алло?
- Анна?
Малышка, новости о Крэйге.
Его нашли в карьере.
Он мёртв. Его кто-то застрелил.
Что?
А кто именно - неизвестно?
Я пока подробностей не знаю.
Можем встретиться чуть позже?
Да, конечно.
Я кое-о-чём ещё хотела
с тобой поговорить.
Что такое?
Чёрт. Бля.
Малышка, мне пора, давай.
Я тебе ещё позвоню.
Алло?
Зик мне только-только сообщил.
Как ты?
Не понимаю.
Зачем кому-то убивать Крэйга?
Да, знаю. Присядем?
Хорошо.
Так - ещё раз, как надо делать?
Сперва вырезаешь
дырку в верхушке,
чтобы можно было
достать "потроха".
Чёрт.
У твоих родителей
говно, а не ножи.
Да уж.
Так уже лучше.
Ты, типа, его постоянно
с собой носишь?
А, его? Разумеется.
Зачем?
Не знаю.
Так, на всякий случай.
Я позвонила на базу, с которой,
по словам Дэвида, он прибыл.
Мне сказали, что Дэвид
Коллинз умер неделю назад.
Он был в каком-то военном
госпитале в Аризоне.
Там случился пожар из-за
кислородных баллонов.
Погибло около 20 человек,
Дэвид Коллинз был в их числе.
А у Дэвида документы
есть какие? Кредитки?
Никогда не видела, чтобы
он пользовался бумажником.
А его телефон? У него же
одноразовый, да?
Посмотри, кому он звонил.
Твой братец шарит в компьютерах.
Пусть пробьёт пару
номеров по базам.
Да. Неплохая идея.
Эй, Кристен. Думаю, эта парочка давно
ждёт, чтобы у них тарелки забрали.
Сейчас займусь, спасибо.
Позвони после работы, ладно?
- Береги себя, ладно?
- И ты.
Хочешь дам совет, Люк?
Давай.
Не позволяй никому
себя задирать.
А то тебя до конца
жизни задирать будут.
Вот ребята в школе,
они больше твоего?
Да.
Тогда принеси в школу нож.
Если они его отнимут
и изобьют тебя,
то иди ночью к их домам
и сжигай дотла, вместе
с их семьями внтури.
Что они сделают-то?
Да. Ладно.
Вот. Оставь себе.
Ты его мне отдаёшь?
Да, парень, он твой.
У меня ещё есть.
Спасибо.
Привет.
Мама с папой дома?
Нет. Они в магазин уехали.
Твоя мама готовит
тыквенный пирог.
Клёво.
Чёрт.
Бл-л-лядь!
БЛЯ...
Господи!
Алло.
Привет, это... это я.
Привет.
Что?
Пистолет, из которого застрелили
Крэйга, нашли у тебя в фургоне?
С него были стёрты отпечатки.
Полагаю, они получили
анонимную наводку.
Но ты же невиновен!
Анна, знаю, но мою
комнату обыскали,
и нашли там кое-что.
Ну, ты поняла.
Так что я тут,
видимо, задержусь.
Я тебя люблю, слышишь?
Да, знаю. Мне пора.
Хорошо.
Люблю тебя, пока.
Малышка, всё хорошо?
Я...
Сегодня убили моего друга Крэйга.
Боже. Мне так жаль.
Как? Что стряслось?
Его застрелили. Я не знаю.
И за это арестовали Зика...
- Зика?
- Мне жаль, милая.
Но раз арестовали твоего
бывшего парня,
то явно за дело.
Мы все знаем, что из Зика
столп общества был никакой.
Он мне не бывший, папа,
он и сейчас мой парень.
Я с ним и не расставалась.
Мне двадцать лет, могу
встречаться с кем хочу.
Пока ты живёшь со мной
под одной крышей - НЕТ!
Ты ничего о нём
не знаешь! Ничего!
- Я знаю, что он ублюдочный наркоман...
- Серьёзно, пап?!
...который начал встречаться
с моей дочерью, когда
ей было семнадцать -
вот, что я знаю.
Ладно.
А как же он?
Лучший друг всех и вся.
Я позвонила на базу, с которой он, якобы,
прибыл, а мне сказали, что он мёртв.
Ох... вот тебе и военная разведка.
Угу. Попроси его
показать документы.
Он не Дэвид Коллинз, ясно?!
Мы не знаем, кто он.
Я служил в войсках спецназначения,
когда получил ранение, так что
мне должны предоставлять прикрытие, а то вдруг
обо мне захотят справиться гражданские.
Это дело хорошее.
Но я привёз с собой жетоны.
Вот они.
Не люблю их носить, потому что...
Ну, не знаю, но...
люблю носить их с собой, знаете.
А что до документов - прав
у меня сейчас нет,
но есть военные документы
в сумке. Мне сходить...
Нет, нет, это ни к чему.
Анна Питерсон, немедленно извинись.
- Ну-ка на хуй.
- Следи за выражениями, девонька.
Мне жаль твоего друга Крэйга.
Произошедшее - ужасно.
А что до Зика Гастингса
и его банды, то мне
доподлинно известно, что
они все всего лишь
шайка дилеров травки.
Хочешь узнать, почему Зика
арестовали за убийство?
Наверное, потому, что
он его совершил.
Да пошёл ты в пизду!
Так, а ну, Анна.
Прости, милая.
Дэвид, прости.
Ничего страшного.
Она... она расстроена.
Наверное, стоило
рассказать про
эм... спецназ раньше,
просто... нам об этом говорить,
по большему счёту, нельзя.
Нет, я понимаю.
Я бы выпил.
А ты, Дэвид?
Да, давайте.
Чего?
Привет.
Я просто хотел сказать...
Хотел сказать, что мне
очень жаль Крэйга.
Он казался клёвым парнем.
И то, что Зика опять арестовали...
Сожалею, правда.
Знаю, в такое тревожное
время я здесь ни к чему.
Я не помогаю, и это
совсем-совсем нехорошо,
ведь я обещал Калебу, что
сделаю всё, что в моих
силах, чтобы помочь вам.
Но ты знай -
через пару дней я съезжаю.
Так что больше не придётся мириться
с моим здесь присутствием.
Хорошо.
Хорошо...
Славно.
Что это?
Диск, который ты
для меня записала?
Да.
Окончательная версия?
Что ж, спасибо.
Жду-не дождусь шанса послушать.
Соберите всех наёмников
в радиусе 160 километров.
Мне плевать, кто они.
КПГ, бывшие военные, плевать.
Подготовьте команду бойцов
к моему прилёту.
Инструктаж проведу на месте.
Утечка недопустима.
Удачи.
Ты сфоткала телефон Дэвида?
Ага. Я заплатила за
получение обратной
справки, чтобы пробить
номер по интернет-базам.
Узнала, что звонил он по неуказанному в
телефонных книгах номеру доктора из Майами.
Зовут Питер Боддингтон.
Вот только он теперь не доктор.
Его лишили лицензии
два года назад
после того, как он провёл операцию
по подтяжке лица в нетрезвом виде.
Так что, Дэвид его знает? Может,
это его дядя или типа того?..
Это я и пытаюсь выснить.
Нужно пообщаться с полицейскими.
Копы нашли наркотики
у Зика в комнате,
потому решили, что
приняли кого нужно.
Хорошо, а мне-то
что делать?
Раздобудь информацию
об этом мужике.
Ты правда думаешь, что это Дэвид
убил Крэйга с тем чуваком?
Да. Я так думаю.
Хорошо. Посмотрю, вдруг
удастся что выяснить.
Спасибо, Люк.
Прости, фокусы потом
покажу. Просто...
Эй, пидор.
Слышь, чё ты там читаешь?
Ищешь того, кто помог бы тебе
с операцией по смене пола?
Ах ты, пиздюк ссаный...
Верно, сучки.
ТВОЮ МАТЬ!
- Всё хорошо?
- Я в норме.
- Миссис Питерсон?
- Да, это я.
Мистер Олстон готов вас
принять. Прошу, входите.
- Хорошо.
- Секундочку.
Что случилось?
Он назвал меня пидором...
ну, я и...
сломал ему линейку об голову.
Понял...
Красавчик.
Я пойду с вами.
Хорошо.
- Сюда?
- Да.
Ввиду политики порицания насилия,
боюсь, мы вынуждены
исключить вашего сына.
Нужно ещё дождаться решения совета, однако,
боюсь, что они скажут то же самое.
- Но...
- Простите.
Как его назвал другой мальчик?
Что?
Ну, мальчик, которого
Люк огрел по голове.
Как он назвал Люка?
Я думаю, это никак не
относится к нашему разговору.
Он назвал его "пидором"?
Полагаю, было использовано именно
это слово. Но это не оправдание...
Стало быть, это преступление
на почве ненависти.
- Что?
- На почве ненависти.
И мне хотелось бы узнать,
сколько ещё детей нарушило
закон в отношении её сына,
пока вы руководили школой.
Ученик-гей, терпящий многочисленные
физические нападки, наконец-то даёт отпор,
а вы... что делаете?
Отстраняете его?
Отстранение можно рассмотреть.
Нет. Нельзя.
Мне интересно посмотреть на
то, что с вами сотворит совет,
когда это попадёт в поле зрения всей
страны, не говоря о наших адвокатах.
Хотите засудить их?
Я... я не...
Мы подадим в суд и
на вас и на совет.
Да я и не знал даже,
что он гей!
Как насчёт наказания после школы?
На какой срок?
На месяц.
Звучит разумно.
Наказание после школы.
Пускай поработает,
поможет оргкомитету
подготовиться к Хэллоуинским Пляскам.
На том и условимся.
Но я больше не хочу
слышать о том, что
этому юноше кто-то докучает.
Мы друг друга поняли?
Полагаю, да, мистер...
Кто вы?
Я - друг семьи.
Наказание после школы.
Срок - один месяц.
- И всё?
- Ага.
- Увидимся.
- Дэвид?
Мы можем поговорить?
Мы с Люком выйдем в коридор
побеседовать, вы не против?
Конечно.
Ну и вот - она считает,
что ты убил Крэйга.
Пытается собрать доказательную базу для
полиции, чтобы копы отпустили её парня.
- Тебе это всё Анна рассказала?
- Да.
Ты считаешь, что
я убил Крэйга?
Мне плевать.
Но именно потому
она попросила, чтобы я пробил того
пластического хирурга во Флориде.
Хотела узнать, какая связь.
Да, ну... зачем мне
пластический хирург-то?
Чтобы изменить внешность.
Типа, скулы там.
Возможно, соскоблить кожу с пальцев,
чтобы не было отпечатков.
По крайней мере,
так я её понял.
Я знаю, что на самом деле
ты не Дэвид Коллинз,
его я пробил сразу,
как Анна сказала.
Возможно, ты не хочешь,
чтобы люди знали, кто ты.
Доктора, практикующие
такие операции - нынче
редкость, я думаю.
То есть, наверняка,
такие дела запрещены.
Но тому доктору... ну,
думаю, деньги ему нужны,
потому он сделает такую операцию.
Интересная теория.
Я никому об этом
не расскажу.
И никто не поверит Анне.
У неё на тебя ничего нет.
Ты и папиного начальника убил, да?
Мне плевать. Я буду молчать.
Почему так?
Потому что мы друзья.
Верно же?
Да. Конечно, друзья.
Хорошо.
Я просто хотел, чтобы ты знал.
Анна кому-либо ещё
об этом рассказывала?
Не знаю.
Возможно, своей подруге Кристен?
Хорошо.
Спасибо.
Знаешь, Дэвид, я...
Я хочу поблагодарить тебя.
Не знаю, что бы я делала,
не будь тебя рядом.
И я... Я не только
о сегодняшнем случае,
Я обо всём.
Я... правда благодарна.
Бросьте, миссис Питерсон,
это сущая ерунда.
Принесу остальные вещи.
Спасибо, Дэвид.
Простите, мэм.
Вы Анна Питерсон?
Нет. Нет, она работает
в закусочной.
Я её мать.
А что... Она что-то сделала?
Нет, мэм, всё хорошо.
Но ваша дочь пару дней назад
звонила в Форт Кеннилворт,
задавала вопросы о Дэвиде Коллинзе.
Да. Ой, да, было дело.
Вы, часом, никого, похожего
на этого мужчину, не видели?
Это эээ... Дэвид.
Мэм, когда вы видели
его в последний раз?
Да... он за одеждой
в дом пошёл.
Нет!
Остановите девушку! Назад!
Валите его!
Твою мать!
- Нет-нет-нет-нет.
- Дэвид, что...
Что происходит, Дэвид?
Кто эти люди?
Мне очень жаль, миссис Питерсон.
Боюсь, я был не до конца
с вами откровенен.
В смысле?
Нет времени объяснять.
Я хотел помочь.
Я счёл, что пока нахожусь здесь,
моя миссия - помочь всем вам.
Просто возникло слишком
много препятствий.
О чём ты говоришь?
Дэвид, почему они
пытаются тебя убить?
Это не суть важно.
Ты...
Ты вообще знал моего сына?
Знал.
Да.
Мы были участниками
одной и той же программы.
И он бы понял меня, мои действия.
Он здесь, на ку...
Мне жаль.
Я вхожу.
Давай пятнадцать секунд
прикрытия, потом жди.
Блядь!
Бля.
Какого...
Дэвид.
Мне очень жаль,
сэр, простите.
Думаю, он мёртв.
Военная полиция. Мне
нужен ваш автомобиль.
Что?
- Ключи внутри?
- Да, но...
Простите, вы Анна Питерсон?
Да.
Меня зовут Майор Карвер.
Военная полиция.
Пройдёмте со мной.
Так. Что происходит?
Я по поводу Дэвида,
мисс Питерсон.
Он не тот, за кого
вы его принимаете.
Нужно ехать. Сейчас же.
Хорошо.
Всё хорошо?
Думаю, да. Я позвоню, ладно?
Мисс Питерсон.
- Привет.
Анна работает?
Она только что уехала.
Да?
Куда она направилась?
Не уверена, что в курсе.
Люка забрать?
Думаю, она...
Забудь.
Что?
Хорошо, принято. Едем.
В чём дело?
Мы едем за вашим братом
в развлекательный центр.
Полиция не может
отправить туда наряд.
У них забот полон рот.
Так, а ну говорите,
что происходит.
Кто вы?
Что, вы за Дэвидом сюда приехали?
Да.
Солдат, известный
вам под именем Дэвид,
был одним из участников
медицинского эксперимента.
Пока мы его изучали, он убил
несколько человек и сбежал.
Потом он сжёг их тела,
чтобы сбить нас с толку.
Изначально мы считали,
что он умер при пожаре.
К тому моменту, как мы поняли,
что же он натворил,
его и след простыл.
Может, не стоило ставить
опыты на психопате?
По всем параметрам он
был идеальным солдатом.
Не знаю.
Мне нужно позвонить брату.
Мистер Питерсон, это что, телефон?
Я кому сказал "выключить телефон"?
Давайте сюда.
Верну после наказания.
Люк, перезвони, как
получишь сообщение.
Хорошо? Это важно.
Куда это легавые едут?
Кто-то напал на вашу закусочную
сразу после нашего отъезда.
Полицейским поступил вызов
с формулировкой "взрыв".
А выжившие есть?
Я не знаю.
Возможно, он оставил пару раненых,
чтобы занять полицейских.
Стоп. А где мои родители?
Вы ничего о моих
родителях не сказали.
Они мертвы.
Он убил их прежде, чем
мы смогли его остановить.
Сожалею.
Нет...
Дэвиду был привит
рефлекс, мисс Питерсон,
призванный защищать как
его, так и эксперимент.
Если он чувствует, что его
безопасность под угрозой,
срабатывает рефлекс -
Дэвид пускает концы в воду.
Сомневаюсь, что теперь он сможет остановиться.
Даже если сам того пожелает.
Потому надо отвезти вас с
братом в безопасное место.
Мисс Питерсон, нужно идти.
Мисс Питерсон?
Да, давайте заберём моего брата.
Что это за дрянь?
На осенний бал устраивают прохождение
Хэллоуинского лабиринта.
Не отставайте.
Твою мать! Какого чёрта?
Кто здесь?
Военная полиция!
Я пришёл забрать Люка Питерсона.
Как выбраться из лабиринта?
Налево, направо, направо,
налево, налево,
направо, налево,
потом прямо.
Ясно?
Да.
- Люк!
- Простите.
Вы прерываете процесс
отбывания наказания.
Вы кто такой-то?
Что происходит?
Нужно уходить.
Твоя сестра...
Твою мать.
ДЛЯ ДЭВИДА
Тут ещё кто-то есть?
Никого. Мы двое и всё.
Где включается свет?
В диджейской будке сзади.
Нужно убираться. Сейчас же.
Где чёрный ход?
Давайте за мной,
я покажу.
Идём!
Сюда.
Помедленней.
Бегите! Выходите через
парадный, чего встали?!
Здравствуйте, сэр.
Не стоило вам за мной идти.
Не знаю, чего вы ожидали.
Чёрт.
Анна, я не знаю, что происходит,
но Дэвид нас и пальцем не тронет.
Люк, прошу, поверь мне.
- Пойдём.
- Что?
Чёрт.
Побежали.
Спрячься здесь. Ладно?
Что? Ни за что.
Анна, слушай, наверняка, целью
Дэвида был только военный.
Давай...
Давай пойдём и поговорим с ним.
Люк.
Он убил маму и папу.
Нет, это не так.
Ты это придумала.
Что?
Мама и папа...
Прошу, Люк.
Слушай, спрячься здесь.
Я уведу его прочь.
Не выходи пока не услышишь
меня или полицейских.
Я вернусь за тобой.
Мне очень жаль, ребятки.
Я пытался придумать
другой способ.
Другое решение проблемы.
Люк!
Выходи, дружище.
Я тебя и пальцем не трону.
Ты убил моих родителей.
Так и есть.
Убил.
Перестань, через секунду
всё уже будет кончено.
Здорово, Люк.
Ты всё правильно сделал.
Я тебя не виню.
Не кори себя.
Спасибо.
Ты в норме?
Да. А ты?
Ага.
Следим за фонариком.
Вы в норме?
Всё хорошо.
Хорошо. Я мигом.
Принято.
В чём дело?
Похоже, внутри два тела,
у обоих серьёзные ожоги.
Товарищ сказал, что
у них зубов нет,
выбили, так что я и
не знаю, в чём дело.
Как всё расчистим -
сможете войти.
Хорошо.
БЛЯДЬ, ЧТО?!
ГОСТЬ
Перевод - Алексей Матвеев.
(с) 2014 [Переулок Переводмана]