Маргиналии
Что, мой хороший, разве я тебе не нравлюсь?
Никогда не видел что ли?
Здравствуйте
Зачем пришёл?
А что насчёт мешка?
Чего ты хочешь?
Фальшивую колбасу заверни
Мороженое!
Мороженое
Дай мне яблоко
Возьми меня!
Что ещё такое?
Какая штучка!
Дай мне
Нет!
Радуйся, Мария, благодати полная!
Господь с Тобою
Любите друг друга
Дай мне
Видел невесту?
Разве мы не можем поговорить о невестах?
Невеста... невеста?
Кто? Я?
Фальшивая невеста
Потрясающе!
Супер!
Кто разрешил?
Он только сказал вернуться ночью
Дай мне
Христофор!
Ты не видел Христофора?
Не видел Христофора?
Боже мой...
Никто не видел моего мужчину?
Позволь мне быть свидетельницей
Позволь мне быть свидетелем
Позволь же!
Он согласился!
Христофор! Христофор!
Скажи Христофору, что я скоро вернусь
Мой цветок...
Где мой цветок?
Плодитесь и размножайтесь!
Дай мне
В чём дело?
Всё?
Завтра
Нет!