Праздник Мёртвой Девочки
Вот чёрт! Придурок! Да смотри же ты в зеркало!
Стоп! Стоп!
Тормози!
Определись, а потом сделай как надо!
Давай!
Я не могу тратить на это целый день!
Придурок!
Ты меня слышишь? Или ты оглох?
Ну давай!
Давай!
- Чуть в сторону и езжай назад!
- Эй, ребята!
Вы прямо здесь ставите киоск?
Давай, давай, дерьмовая твоя башка!
Хорошо!
Останови машину
Хорошо, теперь вылезай
Эй...
Вы прямо здесь ставите киоск?
Идиот!
Выключи двигатель
Прямо перед домом ставите?
И почему я тебя всё ещё не вышвырнул? Придурок!
Вылезай из машины!
Давай разгружайся!
Киоск здесь, прямо перед домом Святого
Ты меня слушаешь?
Ты спишь что ли? Невероятно!
У неё красивое платье
Со всякими финтифлюшками
Бисер, оборки
Прямо как у Мёртвой Девочки
Она его делала с такой заботой...
Мне прямо плакать хочется
Если бы у меня был ребёнок,
я наряжала бы его как ангела
Не в чёрное, как стервятника,
а как небесного ангела
Это вышло из моды
Мне больше нравится прелестное маленькое платьице,
кудряшки...
Прелестное маленькое платьице
Мальчики не носят платья
Их надо одевать ангелами
Тётя, тётя!
Первое чудо случилось!
Ещё нет восьми, а мужчина уже встал!
Что с таким помятым лицом?
Слишком много гуляешь!
Ты со мной спал?
Поздоровался бы!
Я открою дверь...
Помолись за наши грехи, Святая Душа!
Хватит
- Аминь
- Благослови, мой ангел
- Бог благословляет
Доброе утро, Мёртвая Девочка...
Благослови, мой ангел
Вы уже благословлены, тётя
Вы нервничаете, тётя?
Плащ выглядит отлично, мой Санто
Но ещё многое нужно сделать
Это работа целой жизни,
разве нет, мой Санто?
Иди сюда, Лусия!
Благослови
Бог благословляет
Пой!
Я медитировала на эту силу,
чтобы постичь
Чудо, которое находится прямо здесь
Я медитировала в лесу...
Эта часть неверно, Лусия
Эта часть неверно
Я медитировала на эту силу,
чтобы постичь
Неверно!
На обед зарежу курицу
Можно, мой Санто?
Только не режь чёрного
Он любит своих кур
Я зажгу деревянную плиту?
Давай-ка тут почистим, дадим место огню
Не зажигай эту плиту!
Положи в кашасу розмарин,
чтобы горлу было сладко
Зажжёшь огонь в этой плите
- Я собиралась добавить чеснок
- С чесноком уже было
Розмарин заставляет людей говорить правду...
Кипячёная вода? Разве я тебе не говорил?
Это для простыней, мой Святой
Это сделаешь завтра
Тогда на завтра скопится очень много дел
У нас уже есть с чесноком
Я хочу розмарин, боже ты мой!
Я хочу правды!
Сегодня он во всё суёт свой нос
Прямо как мать...
и раздражительный!
Мне хочется уехать...
Прочь отсюда, Диана
Быть капитаном на собственной лодке
и приезжать сюда, только чтобы навестить мать
Хотел бы я быть далеко отсюда
на праздник Мёртвой Девочки
В Манаусе, в Сан Габриеле
или где ты пожелаешь!
Уедем в Манаус, Диана?
Всё мечтаешь!
- Давай! Уедем в Манаус!
- Мечтатель!
И заживём без всего этого, Диана
И не надо будет каждый год
бить поклоны Святому
Разве ты ему не друг?
Что-то не похоже, что ты ему веришь
Не то чтобы он мне не нравился...
Но мне не нравится его отец. Пьяница и негодяй
Всё, что его волнует, - это женщины, выпивка и...
Прямо как ты!
Я пью, но я и работаю, Диана
Что я тут делаю? Работаю!
А он в жизни и пальцем не пошевелил
Он прикидывается, что работает на лодке,
но на самом деле живёт на иждивении сына
Сейчас живёт на иждивении сына,
а до этого жил на иждивении жены
Назначил сам себя партнёром в деле,
и вместе гребут деньги с праздника
Это тот смуглый, бородатый мужчина?
- Да
- Я его видела
И зачем этот праздник?
Кто-то мне сказал, что будет представление
или что-то вроде того
Я видела в Сан Габриеле,
как пели девушки
Хорошо пели
Я собираюсь купить Святому подарок
Святой он или нет...
Хуже не будет
Он приятный парнишка
Да уж
Да, приятный
Он благословил мой живот, и для меня
и дочери всё прошло хорошо
Может, это и не потому, что он благословил...
- Не говори так
- Почему?
- Потому что это звучит так, словно ты не веришь
- Не верю во что?
Мы живём этим делом
И ты называешь это чудом, Диана?
Я же не дурак!
Девочку так и не нашли
Никто мою сестру не находил
Нашли только тряпки во рту у дворняги
А теперь все поголовно бросаются перед ним
на колени и называют Святым
Каждый год ты говоришь одно и то же, Тадеу
Это мы святые, что работаем тут,
на солнцепёке, каждый день!
Он даёт нам работу
Он никогда не уедет из этого дома
Он представления не имеет, что вообще происходит
Вот чёрт!
Ты вечно за готовкой, я вечно на этой реке
А он чем сейчас занимается?
Лежит дома, весь наряженный,
и благословляет людей.
Святой, тоже мне!
Матерь божья!
Я не умею молиться
Я только могу сказать,
что хочу любить тебя
Я хочу этого, поэтому могу это делать
Твой плащ голубой
Твоё покрывало белое
Я хочу стать твоей маленькой дочкой
на Небесах
Женщина сказала живым существам с раковинами
не нагонять на человека жир
Они стимуляторы
Я толстая из-за невзгод и тревог
И всё-таки я по-прежнему выполняю
свой долг перед мужем
И ему это нравится
Лучше бы мне помолчать
Неподходящее это место
Я видел такой странный сон
Мы с отцом были в лесу
Я был уже взрослым, но казалось,
что я ещё маленький
Там был муравейник
Отец улыбнулся и сказал мне
засунуть туда руку
Я до смерти перепугался, но подчинился
Отец смеялся всё громче и громче
Я вынул руку - и было совсем не больно
Рука была покрыта муравьями...
Меня это испугало...
Я бросился к реке, но в ней не было воды
Я отчаялся избавиться от муравьёв
Бывало, Девочка говорила...
Девочка - это моё дело!
Хватит меня учить!
Уйди, Лусия, пересядь!
Ты не с той ноги встал!
Словно бы мир стал крутиться
вокруг моего Санто
Дикие куры слишком жёсткие
Белые вкуснее
Те, которых держали в курятнике
Верно, отец?
Да, мой Санто
Сегодня будет всего несколько бутылок пива
Они покажут головы, и мы их раздробим
Нам надо повесить плакат на входе,
потому что в этом году народу будет больше
Я это чувствую
Попозже, я проверю, как там дела на реке
Маленькое рваное платьице
Показывает правильный путь
Вместе помолимся
За счастливую судьбу
Растёшь
Красавица...
Прекрасно! Праздник Мёртвой девочки,
украшенный этикетками из-под пива
Мир катится к чертям!
Катится к чертям, тётя?
Мы хотим в жизни продвинуться, развернуться
Даже пятидесятники говорят,
что богатеть - не грех
Когда-нибудь я заберу этого петуха,
мой мальчик
Вперёд, отец
Сделай это
Уходи
Проклятый петух! Уходи
Всё это становится похоже на пансион
Если вы не будете аккуратнее,
то нам опять придётся мыть,
скоблить, готовить...
Я тоже агнец божий!
Если это так весело, то я тоже хочу повеселиться!
Иди сюда
Тадеу должен прийти, чтобы рассортировать травы
Я не уверен, когда точно он придёт
Я ухожу...
Я должен заняться твоей короной
и увидеться кое с кем
Корона на 20-летие должна быть
особенно прекрасной
Потом...
Праздник Мёртвой Девочки
Праздник для тех, кто оставил нас
Яркая ночь для слёз
Будем лить слёзы в ночи
Если страх клонит тебя вниз,
понадёжнее поставь на землю ноги
Оглянись кругом, кто там идёт
Мир - это иллюзия
Но свет дня прорезает тьму
В глубине леса
И я хочу видеть тебя на земле
Готовым проснуться
Готовым проснуться...
Диана
Я благословляю её от своего имени
Благословение Мёртвой Девочки
можно будет получить только завтра
Спасибо, мой Санто
Завтра здесь будет много людей...
Я не хотела упустить благословение
Завтра я принесу подарок
для Дня Сожжения Девочки
Хорошо...
Как ты думаешь, Ромро вернётся?
Конечно нет, Диана!
Иначе он бы уже давно здесь был
Конечно, он не вернётся!
Он из тех, кто любит уходить
Он ушёл
Всё, что у тебя теперь есть, - это твоя дочь
У тебя для меня никогда нет ободряющего слова
Когда я встретила его, то подумала:
''Я никогда ему не солгу! Никогда!
Ни чтобы его удержать,
ни чтобы его потерять''
Перестань лить слёзы о пролитом молоке -
и дела наладятся
Теперь понятно...
Это чиновничий киоск
- Не смотри на него
- Послушай-ка...
Что нам нужно, так это больше власти
Понятно?
Иди-ка отсюда, поищи кого-нибудь другого
для таких разговоров
Дела не пойдут хуже,
потому что я очень хороший человек...
Потому что я очень слабый
и чистый
Я тебя едва знаю! Иди-ка ты лучше домой,
прими ванну, встань на колени и помолись
Я пойду домой только после того,
как уберу его отсюда
Что? Иди домой!
Ты мог бы этого избежать
Побольше уважения, старик!
Ты меня не знаешь
Я часть всего этого дерьма
Тадеу!
Ну что за поведение!
В разгар приготовлений к Празднику!
Святой благословляет людей,
а ты в самой гуще ссоры и драки
Я часть всего этого дерьма!
Я видел, как мой отец приходит сюда
каждый день!
Мы отдали всё, что у нас было
Тётя знает!
- Я знаю, пойдём домой
- Тётя знает
Раньше это было такое счастливое место
Ну тише! Тише!
- А теперь явился этот сукин сын
- Ни слова больше!
Ты отправляешься домой, сейчас же!
Ведёшь себя так, словно ты Бог Всемогущий!
Посмотри на себя!
Весь в грязи и лохмотьях!
Испортил всем день
Этот прекрасный день
- Прекрасный день, чёрт возьми!
- Прекрасный день
Прекрасный день
Нравится тебе это или нет, но Девочку нашли
Ты перед ним в долгу, Тадеу
А теперь успокойся и не кричи
Тишина твоего голоса и души будут твоей молитвой
- Они не находили мою сестру, тётя
- Ну тише, тише, сынок...
Пойдём со мной
Я устрою тебе холодную ванну
Не беспокойся, Дас Грасас,
я его уведу
Посмотри на себя, весь избитый!
Тебе не следовало так поступать
О, мой Санто!
Тадеу опять не проявляет должного уважения
Он напился, мерзавец
Бесстыдник Тадеу!
Если бы у нас в доме был хоть один
настоящий мужчина, чтобы помогать нам!
Всё приходится делать нам одним
Готовить, убирать, гладить
Ещё и подрался
Он подрался, мой Санто
Тёте, уже пожилой женщине,
пришлось его уводить
Лусия, иди поищи отца. Я беспокоюсь за него
Иди же! Иди!
Иди прямо к школе и не останавливайся на берегу
- Мой Санто, могу я поднести приношение?
- Я тебя благословил, можешь идти
Иди же! Иди! Бог с тобой
Отец сказал, что принесёт растения для короны,
но его всё ещё нет
Мне по-прежнему нужна корона
Он сказал, что не будет сегодня пить,
но разве можно ему верить
И Тадеу вряд ли придёт рассортировать травы
Твоему отцу следовало бы уже вернуться,
а его всё нет
Где-нибудь развлекается...
Пьёт со своими
приятелями
Лапает девиц...
Искушение!
- Поэтому твоя мать...
- Хватит, Дас Грасас!
Ты заходишь слишком далеко!
Я медитировала на эту силу,
чтобы постичь
Чудо, которое находится прямо здесь
Я медитировала в лесу,
чтобы понять...
Любовь, которую испытала
Я была девочкой, девушкой,
женщиной
И теперь я здесь
Где я? Где я?
Где же чудо, которое грядёт?
Это зачаровывающая тайна
пришла сказать мне
''Только верой и терпением
можем мы победить''
Маленькое рваное платьице
Показывает правильный путь
Вместе помолимся
О счастливой судьбе
Маленькое рваное платьице
Показывает нам правильный путь
Вместе помолимся
О счастливой судьбе
Я порву твоё платье...
Хватит
Тут Лусия
Лусия?
Лусия!
Иди сюда, Лусия!
Святой хочет, чтобы вы приготовили корону
Мне нужно готовиться к Празднику!
Я должен готовить Праздник...
потому что мой сын здесь хозяин
Эй, Лусия! Хочешь окунуться?
Лучше я пойду домой
До встречи...
Тадеу сошёл с ума
Господи прости
Я сама рассортирую травы
Думаешь, завтра будет много благословений?
Как скажет Девочка
Нам надо много подарков для процессии сожжения
Тадеу не прекратит жаловаться
Он не хочет, чтобы перед его домом
стоял этот киоск
Он даже ввязался в драку с Андерсеном
Мне тоже не нравится этот парень,
но зачем же драться?
Драка - это отвратительно, мой Санто
Моё давление...
Кажется, я теряю сознание
Этот Андерсен - не причина
Тадеу вечно жалуется и без него
Если он не хочет сортировать травы,
я сделаю это сам
Дай сюда! Я сам сделаю!
Давай, тётушка, давай!
Дай мне стакан воды, сынок
Воды...
Воды!
Тётушка, ты думаешь, что я не такой как все?
Дай мне стакан воды, сынок
Думаешь, я особенный?
Особенный?
Конечно!
Ты Святой
Ты видишь вещи, исцеляешь людей
Ты особенный
Ты белый
Как твоя мать
Как будто бы состоишь из облаков
Белый как мукА...
Не такой как здешние люди
Они местные
У меня голова кружится...
А вот так:
Мама нянчит свою маленькую дочку
Папа её кормит
А бабушка её шлёпает
Так что не плачь
Вот так-то
Хорошо?
Не плачь, а то схлопочешь!
Но мама не будет тебя бить,
потому что ты хорошая девочка
И никогда не жалуешься. Так ведь?
Ну вот и хорошо
Ты не можешь сказать, что мама плохо
с тобой обращается
Потому что тебе всего только не надо плакать
И не надо кричать...
А если ты будешь так делать,
то мама рассердится
А теперь пойдём гулять
Ты ни на что не годишься!
Ни убираться, ни готовить!
Ни на что!
Иногда мне хочется ударить тебя прямо в лицо
Говорю тебе...
Я жалею о многом, о многом
В сердце я кричу, но не от радости,
а от ярости
Я взбешён!
Знаешь, что делает Местный,
когда кто-то рассердил его?
Он его убивает и съедает как рыбу
И так я с тобой и поступлю
Да!
Как-то я сказал тебе: "Пойдём, поработаем вместе!"
А ты сказала: "Нет. Тут болит и там болит.
Ничего не могу делать"
Понимаешь теперь?
А если не понимаешь, мне всё равно.
Всё равно!
Как же я взбешён! Мне хочется
уйти и побыстрее забыть обо всём этом!
У меня почти нет слов
Прекрасная брюнетка оставила меня
Чтобы никогда больше не вернуться
Маленькая принцесса
Ушла, ушла
Что же мне делать без тебя?
Что я буду делать без твоей любви?
Я помню твои сладкие поцелуи
Только ты знаешь секрет
Моя брюнетка, твои поцелуи
Как я смогу их забыть?
Если ты когда-нибудь вернёшься,
то клянусь, я буду любить тебя
Тётя!
Дай мне пива
Ты неверно учишь девушек песне
Иди-ка в постель, отец
Завтра рано вставать
- Я не могу пойти спать в такую рань
- Да ты уже наполовину спишь
Я телевизор с трудом слышу из-за этих
плин-плин
Я улучшаю песню Девочки
Похоже, никто уже не придёт
Да
Я сказал всем лечь рано
Завтра важный день:
20-летие Мёртвой Девочки
И я не могу чувствовать себя уставшим,
когда снизойдёт откровение
Пойду отдохну
Завтра и вправду рано вставать
Я должен забить свинью и приготовить шашлыки
Правда, завтра будут петь Триплеты?
Да, но только после благословений
и сожжения подарков
Сегодня я думал о маме
Как обычно в День Девочки
Хотел бы я её вспомнить...
Не помню, куда положил слова песни
Здесь же лежали!
Ну да Лусия знает слова наизусть
Тётя сказала, что я на неё похож
Не в смысле...
внешне, а характером
Вот они!
Я ещё не совсем сошёл с ума
Слышал, какую перебранку затеял
днём Тадеу?
Совсем не умеет пить
Я-то умею!
Да, но только когда сержусь
Когда люди сердятся, то со всеми
ними происходит одно и то же
Набухает вена на лбу
Так же было и когда сердилась мама
Думаешь, она была красивая?
Судя по фотографии, вряд ли
Помню, что думал, что она красивая
Но только не на фото
Так бывает
Некоторые люди на фото не выходят
Временами я слышу её голос...
поющий на итальянском
Какой славный! Давай его сюда!
Отец!
Твой отец сказал мне поторопиться
Ещё очень многое не сделано
Кран, отец...
Ты это видела, Лусия?
Почти готова
Я сказал отцу, что нам нужно больше растений
Да, она красивая
И плащ тоже
Благослови меня, мой Санто
Я вчера поздно лёг
И чувствую сегодня тревогу
Как и каждый год
Я переживаю это каждый раз
Это отец разрешил тебе посмотреть?
Кто разрешил тебе посмотреть плащ?
Кто разрешил тебе? Кто?
Открой окно!
Открой окно
- Тётя ещё не вернулась?
- Она смотрит, как забивают свинью
Я не могу на это смотреть
Она так тяжело умирает
Алтарь должен быть украшен
Ещё до уборки
Девочка хочет много цветов
В этом году много цветов
Тадеу ждёт снаружи, хочет поговорить со Святым
Уходи, Лусия
Заходи, Тадеу
Я хочу поговорить с тобой, Санто
Закрой дверь
Ты не пришёл сортировать травы
Мне пришлось делать это самому,
хотя это была твоя обязанность
Ты прав, Санто
Просто...
Я знаю...
Каждый год я пытаюсь помочь
Ты знаешь, я с глубоким уважением...
Если ты пришёл сказать что-то глупое,
то говори
В этом году я не приду приветствовать тебя
Ни за что!
Все мы знаем, что ты немного тугодум...
но я делаю всё это и для твоего блага тоже
Что ты думаешь? Что всё это так уж легко?
Я отдал этому всю свою жизнь
Это твой долг. Можешь ли ты выбирать,
если это твой долг? Нет!
Всё это часть откровения
Посмотри на свою сестру
Она плачет, когда ты теряешь веру
Когда говоришь мне "нет", Тадеу, смотри на неё
Посмотри на неё, Тадеу
Сядь
Сядь, Тадеу
Дурак!
Чего ты хочешь? Всё разрушить?
Подумай о матери!
Она чуть не умерла от горя!
А я чудом спас её
Я спас её! Чудом!
Бог ты мой! Когда же эта свинья сдохнет!
Ради бога!
А что насчёт его матери?
- Она правда умирала?
- Да
Ударилась головой о корыто
и умерла
Святой просто произнёс её имя, и она возвратилась
У меня мурашки от одной мысли об этой истории
У Святого всегда был этот дар - видеть вещи
Где она?
Кто?
Его мать. Разве не о ней мы говорим?
Откуда же мне знать?
Куда уходят мёртвые и воскресшие?
Так свершилось чудо
Мать мальчика возвратилась
За что поручится весь свет
Он нашёл платье Девочки
Я научилась верить в то,
что он говорит
Это не самая великая вера
Она внутри меня, внутри меня
Вот так Святой прибыл
Туда, куда послал его бог
Река судьбы, в которой он искупался
Лес, где нет ничего знакомого
Ни здесь ни там
Вот так все помолятся
И отметят Девочкино откровение
Благослови нас всех бог!
Я исповедуюсь в том, что я грешник
Я исповедуюсь в том, что
во мне сполна и добра и зла
Я признаюсь, что придерживался
и 10 богоугодных истин
и 7 смертных грехов
И не больше
Я исповедуюсь в том, что я человек
Исповедуюсь, что был падшим ангелом,
сверзившимся прямо с небес господня
Что был подобен монстру, вылезшему
из самой глубокой пещеры
Исповедуюсь...
что был самим собой
Я пришёл в этот мир, чтобы
сказать, что я здесь...
Что насчёт Девочки?
Это правда, что её склевали грифы?
Правда...
А потом пёс принёс её останки прямо в руки Святому
Он говорит с животными...
прямо как Франциск Ассизский
Я попозже схожу туда за благословением
Можно?
Малагуэта,
не можно, а нужно
Думаю, что свинины будет больше, чем пива
Скажи-ка...
Местный народ любит свинину?
Что за вопрос!
Местный народ ест всё подряд
Для Мёртвой Девочки
Посмотри-ка
Сарай поставили
Смотрится неплохо
Пойду осмотрюсь
Женщины обо всём позаботятся
Шаман Америко тоже приехал
А кроме дома и за тобой присмотрят
- Я пойду
- Хорошо, отец!
Постарайся много не пить
Конечно нет, мой Санто
Мой Санто!
Когда начнутся благословения?
С 5 до 9 вечера
А потом будет выступление Триплетов
Но только до 22:30. Хорошо?
Никогда не видела
религиозного праздника вместе с
музыкальным выступлением
Иди сюда
Он никого вчера не благословлял кроме Дианы
Она пришла рано и рассердила его
Надеюсь, он не забудет благословить семью
Думаю, семья имеет право
Согласна
Чико вчера так ярился на меня
Сказал, что я беспокоюсь только о Святом
и дом разваливается
Ушёл со своими приятелями
Интересно, сколько он сегодня вылакает
Отец Санто тоже сердится
Он может пить что угодно под столом
А что касается женщин...
Я тебя предупреждаю
Если будешь играть со спичками,
то обожжёшься
Что это такое?
Уходи!
Открою одну
Доставай ещё одну
Какое мясо!
Держи!
Эй, индиец! Присмотри-ка за шашлыком!
Ещё 2 сюда и 3 туда
Что это за Праздник?
Где здесь чудо?
Истинные святые творят чудеса
Всё, что у нас здесь есть, -
кучка напивающихся мужиков на улице
Это развлечение для них, не для нас
Тем, кому это нравится, очень весело
И никакого чуда!
Здесь нет чуда, мама
Твоя девочка ушла
Моя сестра умерла
И ничего этого не изменить
Как грустно
Но грусть растает
Бог даёт нам грусть, но он же даёт нам радость
Поэтому нам следует думать о боге,
а не о грусти
Что ушло, то никогда не вернётся
Дева умылась слезами,
укрывая меня этим плащом
Кровью Христа я омываю себя
Кровью Христа я сужу себя
Когда Девочка шла по этому миру,
то причащалась и молилась
Зло, я сокрушу тебя
этими благословенными одеждами
Бог создал тебя
Он заберёт зло, овладевшее твоим телом
Посмотри на платье Мёртвой Девочки
Этот Праздник Мёртвой Девочки
- Андерсен!
- Иду!
...удался на славу!
Удался на славу
Мой Святой тут
Даст Девочкино откровение
всем, кто готов слушать
И он хорошо говорит
Говорит здесь, говорит там...
Девочка смышлёная!
Мой Святой умён...
- Мы попали в яблочко!
- Ещё бы!
Разрази меня гром!
Ты очень удачлив!
Похоже, ты получаешь благословение каждый день
Белая магия
Да, белая магия
Мой сын владеет белой магией
- Чёрная магия - для ведьм
- Колдовство!
Над чем это ты смеёшься?
Нечего тут смеяться!
Опять напиваешься, да?
Вместо того, чтобы помочь с сожжением
Ты её знаешь?
Кого мы не знаем в этом городке?
Где этот чёртов Местный?
Что ты сказал?
Теперь...
Она живёт в наших мыслях
Или на небесах
Во всём, что летает в небе
И астронавт
И птенец
Она может обернуться лёгким ветерком
Китайским воздушным змеем
Или воздушным шаром
Или астероидом
Она может оказаться вечерней звездой,
Которую можно увидеть отсюда
Может быть, она живёт на Марсе
Никто ничего о ней не слышал
Она испарилась
испарилась...
Мой Санто! Мой Сантиньо!
Нет, нет! Не надо этого говорить
Сынок!
Мой Сантиньо...
Мой любимый сынок!
Мой дорогой Санто!
А тут всё ещё течёт
О тебе говорят по всей округе, сынок,
даже в Манаусе
Твои тётушки
даже просили меня достать фото
с автографом
Как красиво!
''Материнская боль'',
''Вечный шрам
Смерть хочет зубами растереть в прах''
Как красиво
О, Девочкино платьице
Остались одни лоскутья
Бедняжка...
Тебе это принёс пёс, так ведь?
Это чудо, сынок!
Чудо...
Я приехала из Манауса попросить... Нет!
Я приехала поблагодарить тебя...
Я приехала поблагодарить тебя, мой Санто!
Я не умерла
Ты вернул меня назад к жизни
Я жива. Ты сделал это
Существуют люди,
которые любят тысячу вещей
Но они теряют себя
На дорогах жизни
А я
люблю только тебя
Ты
вместишь всю меня
Я подарю тебе
Всё то, что останется
от моей юности...
У меня бывают такие ужасные головные боли
Мой муж раньше бил меня,
но никогда не было так больно
С тех пор как он умер,
меня мучают мигрени
Должно быть, проблемы в матке
И спина болит
Какое-то колдовство
Мигрени...
Боли в спине...
Наверное, меня сглазили
Ты так не думаешь, мой Санто?
Да и нервы у меня не в порядке
Я нервничаю по любому поводу
И без повода
Как какая-нибудь блондинка из мыльной оперы
Я расстраиваюсь, так расстраиваюсь!
А потом начинаю рыдать
Приходится пить кашасу
Похоже, что я схожу  с ума...
Я пыталась зарезаться кухонным ножом...
Мне помешали
Когда я жила с очень строгим мужчиной,
он мне такого не позволял
А в том случае - с беззаботным
и добродушным мужчиной
И я была расстроена
Порез неглубокий
Даже зашивать не потребовалось
И сейчас не болит
С того случая прошло много времени
Много времени
Я выздоровела
У меня несколько швов на голове,
но эта боль...
Вот так...
Я выздоравливаю...
Сука!
Думаешь, твой отец простит меня?
Я думала приехать раньше,
но ты знаешь, какова жизнь
Строгий мужчина...
Я приехала из Манауса,
чтобы поблагодарить тебя
и попросить благословения
Благослови меня
Благослови меня!
Дева умылась слезами
Кровью Христа я омываю себя
Я медитировала в лесу,
чтобы понять...
Любовь, которую испытала
Я была девочкой, девушкой,
женщиной
И теперь я здесь
Где я? Где я?
Где же чудо, которое грядёт?
Зачаровывающая тайна
пришла сказать мне
''Только верой и терпением
можем мы победить''
Маленькое рваное платьице
Показывает правильный путь
Вместе помолимся
Неважно, с начала петь или с конца
Смысл не изменится
Я медитировала на эту силу,
чтобы постичь
Чудо, которое находится прямо здесь
Я медитировала в лесу,
чтобы понять
Любовь, которую испытала
Я говорю громче всем вам:
Добрый вечер!
Добро пожаловать на 20-ую годовщину
Праздника Мёртвой Девочки
Праздник скоро продолжат Триплеты
Они здесь благодаря поддержке
Городского центра
и пива Игапи!
Пиво, которое выбирают наши жители!
Мы надеемся, что в следующем году
к нам присоединится полиция,
чтобы обеспечить нашу безопасность
А теперь - группа Триплеты!
Ну же!
Зачем она приехала?
- Зачем она приехала?
- Ну тише! Тише!
В этом году
Девочка была во мне и сказала,
что откровения не будет
Нету откровения!
В этом году...
Девочка сказала...
Где отец?
Тише, Санто! Он идёт
Где мой чёрный петух?
Чёрный петух!
Где он?
Где мой чёрный петух?
Отстаньте!
Я в порядке
Для кого сегодня на землю снизошёл мир?
Для Мёртвой Девочки
Кого должны мы благодарить за
полученную сегодня благодать?
Мёртвую Девочку!
А наши молитвы,
вслух и на бумаге...
- Кому они сегодня предназначены?
- Мёртвой Девочке!
Все наши подношения для тебя,
Мёртвая Девочка
В благодарность за полученную благодать
Произносимые и благославлённые устами
и руками Святого,
который здесь и сейчас получает
голос Мёртвой Девочки
и даёт благословения от её имени
Во имя Бога,
Христа
и Всех Святых
Во имя всех живых существ, населяющих
леса и воды,
во имя сил ветра
и сил всего мира
Мой Бог
смотрит вниз
и защищает
тех, кто верит в Девочку
Аминь
Во имя Девочки!
Ура!
Ваши подарки - для Девочки!
Аминь
Во имя нашего Святого!
Во имя Мёртвой Девочки!
Аминь
Во имя нашего Святого!
Долгой жизни Мёртвой Девочке!
Неважно, с начала петь или с конца
Смысл не изменится
Мы медитировали на эту силу,
чтобы постичь
Чудо, которое находится прямо здесь
Мы медитировали в лесу,
чтобы понять
Любовь, которую испытали
Я была девочкой, девушкой,
женщиной
И теперь я здесь
Где я? Где я?
Где же чудо,
которое грядёт?
Зачаровывающее чудо
пришло сказать мне
''Только верой и терпением
можем мы победить''
Маленькое рваное платьице
Показывает правильный путь
Вместе помолимся
Это конец всего
Конец всего
Я чуть не упал
Чуть-чуть
В этом году Девочка ничего не сказала
Мы медитировали в лесу,
чтобы понять
Любовь, которую испытали
Я была девочкой, девушкой,
женщиной
И теперь я здесь
Где я? Где я?
Где же чудо, которое грядёт?
Зачаровывающая тайна
пришла сказать мне
''Только верой и терпением
можем мы победить''
Я не хочу идти!
Уберите свет!
Уберите от Святого этот свет!
В этом году...
В этом году слово - боль!
Боль - это то слово, которое она сказала
Боль - вот это слово
Во имя Святого!
Боль - вот это слово,
потому что вы никогда не можете избавиться от неё,
она всегда следует за вами, остаётся с вами
И чувствовать боль - значит позволить
боли овладеть тобой, унести тебя
Это похоже на прыжок через стену - и там боль
Но боль вовсе не прячется,
она легко выходит на поверхность
Девочка была рождена в боли
Она умерла. И сейчас, через уста Святого,
она говорит, что вернулась,
потому что не может забыть боль
В этом году слово - боль
Но вам не надо бояться
Если вы будете бояться,
то навсегда останетесь одинокими
Девочка сказала переносить боль так,
как будто бы это было ничто
Я говорю не для себя,
а для вашего счастья
Тот, кто боится боли, боится одновременно
дня и ночи
Он боится муравьёв
Муравьёв...
Поэтому Девочка пришла и заговорила о боли
Потому что это та среда, в которой она росла, - боль
Она никогда не вырастет, потому что
она умерла девочкой
Мария Сесилия пришла, но в этом году
сказала очень мало
Мария Сесилия...
сказала так мало
Всего одно слово
Вот что она сказала