Тод, вот ты где!
Нашел.
Ничего себе.
Какой здоровенный.
Точно, и страшный.
Чудище.
Чую его зловонное дыхание.
Нет это от меня.
Я носки съел на обед.
Может ты сам им займешься?
Ты что? Мы же команда.
Встряхнулись?
Встряхнулись.
На старт внимание...
- Марш!
Скорей, Копер.
Лови его!
Не отставай!
Подожди меня.
ЛИС И ПЁС 2
Мы ныряем в глубокую реку.
А ну, у кого больше брызг?
Мы бежим по широкому лугу.
Посмотрим, чей звонче смех.
И пусть кто хочет слушает,
пусть кто угодно смотрит.
Я хочу, чтобы узнал весь мир,
что ты значишь все для меня.
Правда, чтоб мне провалиться.
Я никогда не солгу.
Ни за что не убегу.
Я скажу как есть.
Мы не просто пара малышей,
мы на всю жизнь друзья.
Навек друзья.
Будем сверчков гонять
или болтаться без дела?
Опять я все испортил.
Ни на что не гожусь.
Эй. Это же не так.
Ты... Ты...
Ты не пачкаешь в доме,
правда ведь?
Ой, Копер.
Бежим.
Ух ты, фургоны на ярмарку.
Никогда еще не видел
столько всего.
Вот это да! Скорее бы!
- Ты пойдешь?
- Я пойду.
- А ты пойдешь?
- И я пойду.
ПОНЧИКИ
Чиф говорит там можно
получить орден.
- За что?
- За то, что ты хорошая собака.
Ого! Хорошенькая тыква.
А эта еще больше.
И хрюкает громче.
ПОЮЩИЕ БРОДЯГИ
Тод, слышишь?
Ты цел?
В собственных ушах запутался.
Я же говорил.
Плохая собака.
Не надо так.
Копер.
Пора. Урок охоты.
О, может я буду
хорошим охотником?
Точно. Стану самым
охотничьим щенком в мире.
Совсем другое дело.
Так, посмотрим.
Копер.
Копер!
Куда только запропастился
этот щенок?
Привет Шеф. Я готов учиться.
Чтоб мне лопнуть.
Изображать щенячью няньку,
когда нужно готовиться к конкурсу.
Да не нужно тебе готовиться.
Ты - лучший охотничий пес
во всем округе.
Это правда, надо признаться.
Все же призы за четвертое место
кому попало не раздают.
Копер, вот ты где.
Будем делать из тебя
охотничью собаку.
Нюхай.
Теперь кролик удирает,
а ты идешь по его следу.
Когда выследишь,
начинай выть,
как охотничий пес.
Оглох я что ли. Вой, говорю.
Однажды ты лишишься головы,
Амос Слэйд.
Это моя голова, женщина.
Молодец.
Ладно, Шеф.
Пошел.
Чего ты ждешь? За ним.
Беги, Копер.
Молодец, мальчик.
С этого щенка толку,
как с козла молока.
Тод?
Все у меня шиворот-навыворот.
Сам не знаю, что делаю.
Это легко. Просто вынюхивай его.
А когда учуешь,
поднимай голову и вой.
Вот так?
Нет, не на меня.
Мне пора.
Будь оно неладно.
Попался.
Стой, маленький разбойник!
Простите, пропустите.
- Мое молоко!
- О, нет.
Абигайль, стой!
Амос Слэйд!
Амос Слэйд, я просила держать своих
чудовищ подальше от моего Тода.
Твой паршивый пес
стоил мне ведра молока.
Твой лис, Твид,
охотился на моих кур.
Какое мне дело до молока?
Ладно, раз ты расходуешь
мое молоко,
можешь в придачу
прихватить и пирог.
Какого черта тебе...
Плохая собака, Копер.
Очень плохая собака.
О ярмарке можешь забыть, Копер.
Черт.
Ты не сможешь найти кролика
даже на Пасху в зоопарке.
Вот так. Это убережет
тебя от неприятностей.
Идем, Шеф. Ярмарка ждет.
Все у тебя, малыш, получится.
Нужно просто немного подрасти.
Что, к бочке тебя привязал?
Ну, скажи что-нибудь.
Что тут скажешь... Ничего.
Вот все, что я умею...
Ничего.
Ты отлично умеешь
попадать в неприятности.
Копер, ты точно
что-нибудь умеешь.
Просто нужно узнать, что именно.
Знаешь, что тебе нужно?
Развлечься.
Интересно, нет ли тут поблизости
фермерской ярмарки?
Дай подумать... Есть!
Может, ты не заметил,
я немного привязан к этому месту.
Это пустяк для лиса.
- Что ты хочешь для начала?
- Все сразу.
Мам, фейерверк! Фейерверк!
Шарики!
Мороженое!
СЕГОДНЯ ВЕЧЕРОМ
Фейерверк.
- О, да.
- Пойдем смотреть.
Точно на закате.
Встряхнулись.
Вот опять этот звук.
Очень красиво.
Как будто кому-то
хвост дверью прищемило.
Мы вместе.
Ангельский голос.
- И внешность под стать.
- Да, брось.
Мы вме...
Ой, моя...
Проклятая захолустная
никудышная ярмарка.
Дикси, тебя ведь
не по голосу стукнуло.
Может, продолжим репетицию?
Я отказываюсь работать
в таких условиях.
Начинается.
Знаешь что, Дикси.
Ты репетируешь,
а потом я по душам побеседую
с этой деревяшкой.
- Ставлю две косточки на Дикси.
- Поддерживаю.
Так уж случилось, что я -
профессионал, и мои требования...
Ой, Дикси, дорогая,
каждый день ты заводишь
одну и ту же пластинку.
Она еще не износилась?
И ты смеешь так
со мной говорить.
Будь твои уши чуть больше лужеными
в них бы фасоль консервировали.
Послушай, мисс Пушистый Хвост,
через пару дней мы выступаем
перед охотником за талантами
с радио шоу музыки-кантри.
Я, видимо, останусь
калекой на всю жизнь,
а ты ни о чем кроме
кантри-шоу думать не можешь?
- О, Дикси, брось...
- Я буду в фургоне.
Дорогая, у нас выступление.
Ты не можешь просто взять и...
... уйти.
Иногда я ненавижу эту женщину.
Если они возненавидят друг друга еще
чуть-чуть, им придется пожениться.
Святой Петр, где же...
Простите, ребята.
Уже сейчас могу сказать, это
будет худшее выступление в мире.
Хуже некуда.
Ну что, повеселимся.
- Кто поет партию Дикси?
- Дай подумать...
- Я могу петь за Дикси...
- Вейлон, я плохо представляю...
- У нее ведущая партия.
- Я тренировался петь фальцетом.
Сидеть!
Так, хорошая новость.
Бабуля Роуз,
ты поешь партию Дикси.
Я?!
Она будет в восторге.
А теперь настоящий сюрприз.
Лайл Сноудграсс и Поющие бродяги!
Поклясться могу, эти псы
действительно поют.
Как солнце и небо.
Как летняя ночь и фейерверк.
- Как блоха.
- И чесотка.
Мы отличная пара,
потому что мы вместе.
Как комар и укус,
птица и дерево.
Хвост и нос,
телега и лошадь.
Пруд и жаба,
бревно и сучок.
Мы как рука в перчатке.
Пример...
Давай, малыш. Пой с нами.
...настоящей, неподдельной
и прекрасной
любви.
Кого бы мы ни встретили,
за кем бы ни охотились,
где угодно и всегда,
есть у нас любовь.
Музыка прекрасная.
Что?
Для меня как мед.
Прислушайся и ты поймешь.
Есть у нас любовь.
Нам суждено быть вместе,
нам с тобой.
Есть у нас любовь.
Да.
- Отлично.
- Спасибо. Спасибо.
Черт, Кэш, послушай их.
Им понравился номер.
Да, кабы у бабушки были колеса,
была бы не бабушка, а трамвай.
Бредовая песня.
Они хлопают щенку.
Малыш и правда славный.
Знаешь что, парень.
Ты умеешь петь!
- У тебя золотые связки.
- Не сомневайся.
- Как тебя зовут, малыш?
- Копер.
Копер, спасибо, что спас
нас в трудную минуту.
Здорово было.
У тебя есть будущее
в шоу-бизнесе.
Приходи к нам снова
через пару лет.
Да, через пару лет.
Ведь для сцены требуется зрелость.
Что?
А что?
Что все это значит?
Я тебе скажу, что это значит.
Ты что-то умеешь.
И еще как умеешь.
- Что, по-твоему, ты делаешь?
- Немного участия зрителей.
Малыш их потряс.
- Малыш? Какой малыш?
- Пока, мистер Кэш.
- Вот этот.
- Небо послало нам эту зверушку.
И вот это пело мою партию?
О, нет, он не просто пел.
А еще как пел!
Ты же не хочешь сказать,
что этот ушастый щенок...
- ...мог бы занять мое место?
- Я этого не говорил.
Хотя в нем есть прелесть
освежающей юности.
- На что ты намекаешь?
- А ты как думаешь?
- Лучше не намекай на то...
- Ты знаешь, на что я намекаю.
Лучше убедись, что не намекаешь
на то, о чем я думаю.
- Зачем тебе нужно вечно...
- Потому что ты никогда...
- А если я скажу...
- Только попробуй...
Все это похоже
на тот раз, когда ты...
Лучше тебе об этом не вспоминать.
Ну что же, думаю, между нами
все предельно ясно.
Яснее некуда.
- Я ухожу!
- Да?
Кэш, что же нам делать?
- Унесенная ветром.
- Ушла.
Сидеть!
Я об этом позабочусь.
Охотник за талантами будет
здесь с минуты на минуту.
Привет!
Ты кто?
Оливия Фармер, ответственный
сопровождающий Уинчела П.
Бикерстафа,
охотника за талантами из кантри-шоу.
- Это Вы.
- Сопровождающий?
Я зарабатываю значок за заслуги
в общественной работе.
Восхитительно, юная леди.
Тогда у меня будет больше значков,
чем у Салли Энн Мэрибоб.
Она такая воображала.
Тогда идем, мисс Фармер.
Я ищу таланты.
ПОЮЩИЕ БРОДЯГИ
Дикси, ты же не злишься
на безобидную шутку, правда?
Я тебя просто дразнил.
Ты знаешь, как я к тебе отношусь.
Ты выбрал странный
способ это показать.
Я стараюсь все загладить.
Может быть, примешь мои извинения?
Засунь их себе в ухо.
Ладно, примадонна,
я отвечаю за наш ансамбль,
и незаменимых тут нет.
Ты отвечаешь?
Кто из нас на месте водителя?
Слушай, ты...
Вот теперь я разозлился.
Ничего.
Иии-хо! Скачи, ковбой!
Хии-хо! Вперед.
- Что может быть веселей?
- Кое-что может.
Мистер Кэш.
Я видел, какой ты был
счастливый, когда пел.
Должно быть, это
лучший момент в твоей жизни.
Еще бы.
Мы не позволим ничему
встать на пути твоей карьеры.
Вот что я хотел спросить,
хочешь выступать с нами?
- Вы серьезно?
- Что?
Да, сэр, стать настоящим
Поющим Бродягой. Что скажешь?
Да!
Копер, мы ведь хотели
еще повеселиться.
Тоду ведь тоже можно
с нами выступать?
- Ну...
- Он мой лучший друг.
А ты умеешь петь, малыш?
Конечно, умеет. Тод, покажи ему.
Душа в ду...
АВАРИЙНАЯ ОСТАНОВКА
Хорошая новость.
Ты будешь частью антуража.
- Что это?
- Это по-французски.
То есть, будешь рядом с нашей
звездой. Будешь его веселить.
Он и так меня веселит.
А заодно, менять воду, мыть собачьи
миски и прочие развлечения.
- Это развлечения?
- Нет ли у Бабули блох?
Тод, соглашайся. Будет здорово.
Ну, ладно.
Решено. Идем.
Правда, он потрясающе глотал
огонь, мистер Бикерстаф?
Наверное, зря вы стояли так близко.
Спасибо, что предупредила.
- О, Кэш.
- Привет, Дикси.
Приполз назад на коленях.
Да, кстати, ты можешь уйти.
Ты уволена.
Что?! Ты не можешь меня уволить.
Я уже ушла!
Кэш, вернись...
Теперь ты меня разозлил.
Дикси, ошейник в эту кучу не швыряй.
Лучше брось клубок шерсти.
Этот Кэш спятил. Чего он добьется,
если выгонит меня?
Я думала, ты сама ушла.
Я - душа и сердце этой группы.
Это просто, как свинья
в апельсинах.
Клянусь, Кэш уговорит собаку
сбежать из мясной лавки.
Он уговорил меня влюбиться в него,
а теперь вышвырнул,
как вчерашнюю лепешку.
Детка, я понимаю,
что тебе больно.
Больно? Что ты хочешь сказать?
По-твоему, Кэш способен
меня задеть?
ПОЮЩИЕ БРОДЯГИ
Мерзавец.
Сегодня все выли отлично,
ребятки.
Так-так.
Есть много способов
содрать с кошки шкурку.
Не обижайся.
Еда готова!
Молодец, хороший мальчик.
Сейчас, ребята. Сейчас.
Приятного аппетита.
Вообще-то, играй я получше
на банджо, вы бы лопали стейки.
Пойду тренироваться.
Добро пожаловать в группу, малыш.
Позволь кое-кого тебе представить.
Это Вейлон и Флойд.
Мозг нашего ансамбля.
Не возьму в толк, зачем я связалась
в этой толпой нищебродов.
А эта нежная фиалка - Бабуля Роуз.
Наглядный урок того,
как стареть с достоинством.
Зараза, чешется.
Ты не мог бы влиться в более
тонкий певческий коллектив бродяг...
Ты ведь бездомный, верно?
Конечно, он бездомный.
Разве на нем есть ошейник?
- И то верно.
- Я не заметил.
Нет ошейника, нет дома.
Славно. В этот коллектив
принимают только бродяг.
Тод, я не бродяга.
Это будет наш секрет.
Погоди, Шеф, пока Копер это увидит.
Еще одна медаль за четвертое место.
В следующем году
придем за третьим.
- Ой. Вот это...
- Что за...?
- Вдова Твид?
- Что?
Ты стараешься почаще
попадаться мне на пути?
Отойди, женщина,
я сопровождаю призера.
- Я тоже.
- Что?
БИЛЕТЫ
Это охотничья собака.
А что ты сделаешь с пирогом?
Женщин нужно пороть.
Она у меня получит.
Так, друзья, занавес
через десять минут.
Очаруем и завоюем их.
- Завоюем.
- Я пошла.
- Копер, тебя тоже касается.
- А?
- Удачи, Копер.
- Спасибо, антураж.
Слушай, Тод. Может, сполоснешь
эти миски, пока мы заняты.
Миски?
Ладно, Кэш.
Не забудь. Фейерверк,
встречаемся на закате.
Обещаю.
Дорогуша.
Заходи. Дикси хочет
с тобой поговорить.
Но я должен петь.
Конечно. Я просто хочу
поделиться секретами успеха.
Правда? Спасибо, мисс Дикси.
Перед каждым выступлением
съедаешь большую порцию вот этого.
Арахисовое масло?
Ну, ладно.
Давайте выть и рычать.
Итак... Бабуля Роуз,
сходи за Копером, ладно?
Сейчас. Вот, так лучше.
Ми, ми, ми.
Тяф, тяф, тяф.
Скверные новости
в брильянтовом ошейнике.
Кэш, выглядишь нервным, как
хвостатый кот среди кресел-качалок.
Потому что я как фермер с мотыгой
против двух гремучих змей.
Ах так? Так я значит...
- О, да что это я.
- Дикси, в чем дело?
Я просто подумала,
что вам пригодится солист.
ОСТОРОЖНО, СТУПЕНЬКА
Арахисовое масло?
Но, Копер, ты же должен петь.
Спокойно. Я сейчас.
26-Й ЕЖЕГОДНЫЙ КОНКУРС
ДОЕНИЯ КОРОВ!
В конкурсе доения победила...
... вдова Твид
и ее чудесная корова Абигайль.
Что?
Копер, выходи.
Отлично, так и стой.
Ну вот.
- Ты отлично знаешь, у нас Копер...
- Копер? Тот маленький щенок?
Он убежал со своим дружком-лисом,
как грабители банка на роликах.
Шутишь.
Если я лгу, пусть шерсть
моя перестанет блестеть.
Получилось. Я могу петь.
Здорово. Только не забудь
там про наш...
Ага, увидимся на фейерверках?
Привыкай, антураж.
Теперь только так и будет.
О чем ты?
Пока он веселится
и добывает славу,
ты сидишь тут
и моешь посуду.
Нет, Копер не такой.
Да.
Посмотрим, верно?
Вот и я.
Сбежал, да?
Прости, Дикс.
Арахисовое масло? Ну, Дикси.
Это уже слишком.
От меня не так легко
избавиться, Кэш.
А вроде, легко.
Напомните мне, как следует
отблагодарить эту деревяшку.
Слушайте, мисс Фармер,
мне нужен не совсем такой талант.
Да, Вы правы. Блошиный цирк -
любительский номер.
Вейлон, дай мне ритм.
Мы на пути к успеху.
И у меня есть великая песня,
она поможет нам дойти.
Повторяй за мной, малыш.
Ты шел топиться, песик.
Никому ты не был нужен.
Но теперь тебя найдут, песик.
Станешь охотничьим псом,
охотничьим.
Только подумай,
весь мир узнает о тебе.
Скоро все упадут к лапам твоим.
Полай об этом, если хочешь.
Будешь охотничьим псом.
Все мы охотничьи псы.
Мы большие собаки.
А были когда-то щенками.
Могли мы только мечтать.
Теперь все в лапах наших.
Пусть поклонники плачут от счастья.
Он такой милый.
Ой, Кэш.
Я скоро встречаюсь с Тодом...
Эй, эй.
Никто не должен нам мешать.
Мы же псы-пижоны, помнишь?
ПСЫ В СВЕТЕ ПРОЖЕКТОРОВ
СОБАКА-ГУЛЯКА
К-9
СОБАКИ И СВИНЬИ
ЩЕНОК
Нет маленьким городам, песик.
Здесь у нас просто передышка, песик.
Ты теперь не просто охотничий пес,
ты пес-пижон.
Прощай шлейка, я пес-пижон.
Не нужен мне ошейник,
мы псы-пижоны.
Счастливы, как блохи,
На самой вершине мира - мы,
псы-пижоны.
Ух ты. Потрясающе.
Я никогда-никогда
не был так высоко.
Я был выше фейерверка.
Да уж, а бесплатные сосиски?
Ты был счастливей поросенка
над воскресными объедками.
Ладно. До встречи
за кулисами, малыш.
- У нас много работы.
- Я понял, Кэш.
- Ой, Тод, прости.
- Привет, Копер.
- Как чертово колесо?
- Фейерверк.
Ой, я забыл.
Мы с Кэшем были заняты,
как мыши в сырной лавке.
- Слишком занят для лучшего друга?
- Тод, все не так.
Кэш сказал, я должен всем показаться.
Кэш сказал, это полезно для группы.
Кэш сказал...
Кэш сказал! Кэш сказал!
Кому есть дело до Кэша?
Тод, что с тобой?
Ты ревнуешь?
- Нет, конечно, глупый пес.
- Тогда что тебя мучает?
Не знаю. Тебя как будто
больше нет рядом.
Я сейчас рядом.
Давай чем-нибудь займемся.
В смысле, если хочешь.
Сейчас?
Встряхнулись?
- Встряхнулись.
- Малыш, клянусь,
ты медленней улитки.
Идем.
Ты нас задерживаешь. Идем.
Вейлон, может встанешь?
У нас еще много...
- О, Кэш.
- За работу.
Кажется, мне пора.
Но... Но, Копер...
Увидимся.
Да? Может увидимся,
а может и нет.
Дикс, зачем их есть?
Почему сразу не прилепить
их себе на бедра?
Брось, Зельда. Мне нужно выпить.
Одну порцию.
Отдай.
Дорогуша, ты так выглядишь,
будто тебя кошка притащила.
Не обижайся.
- Тебе-то что?
- Тод, да брось.
Мы оба сидим в одних и тех же
колючих кустах.
Брошены теми,
кого больше всего любим.
Теперь ты знаешь, каково это.
- Копер про меня совсем забыл.
- Да, я слышала.
- Что может быть больнее.
- Да уж.
Помню, был один кот, Лерой...
Я говорю с лисенком.
Понимаешь, Тод, дружба
и шоу бизнес не сочетаются.
Все начинается мило и прекрасно.
Затем они пробуют славу на вкус,
и все, "ты - нянька знаменитости".
Сначала говорят,
что ты прекрасней всех.
Приносят в гримерную розы
после каждой песни.
Но когда попросишь тебя пожалеть,
назовут примадонной
и вышвырнут вон.
Найдут другую шавку,
прямо на улице подберут.
Она будет петь твои песни,
станет жить твоей жизнью.
На вершине одиноко,
когда аплодисменты смолкают,
когда гаснет свет.
Нет друзей настоящих.
Нет дома своего.
Только слышишь: хорошая собачка.
И никаких костей.
Так, теперь поем вполголоса.
И потом ты увидишь,
что не будет больше роз.
Только холодные звезды,
зябкие плечи.
Холодный нос.
Он не пишет, не звонит.
Он не воет твое имя.
Все его мысли
о почестях и славе.
Ничего не изменить,
не вернуть его никак.
Порой так бы его и укусила.
На вершине одиноко,
когда аплодисменты смолкают,
когда гаснет свет.
Нет друзей настоящих.
Нет дома своего.
Только слышишь: хорошая собачка.
Хорошая собачка.
Ты хорошая собачка.
И никаких костей.
О, нет, нет.
Хорошая собачка.
И никаких костей.
Хорошая собачка. И никаких костей.
Даже ни крохотной косточки.
Хорошая собачка.
И никаких костей.
Вот, хорошая собачка.
А знаешь что?
Он не был бы в этой дурацкой группе,
если бы я не соврал ради него.
Расскажи.
Я сказал Кэшу, что он бездомный.
Копер не бездомный.
Он живет вниз по дороге.
Дорогушечка,
все беды позади.
Хочешь вернуть
лучшего друга?
Но как?
Слушай старушку Дикси.
Теперь все в лапах наших.
Пусть поклонники
от счастья плачут.
Нет. Последняя нота плоская,
как утиный след.
Начинаем с верхней.
Но Кэш, мы всю ночь не спали.
И весь день не уснем,
если нужно для дела.
Это не просто выступление.
Охотник за талантами из кантри-шоу
будет смотреть на нас.
С верхней ноты.
- Копер, ты чем занят?
- Ну, это сверчок.
- Мы с Тодом всегда...
- Парень, да что с тобой?
- Ты не хочешь быть звездой?
- Конечно, хочу.
- Так почему ты ведешь себя...
- Кэш, он ведь щенок.
Копер просто играет.
Когда-то и ты играл, разве нет?
Ну, ладно.
Перерыв на пять минут.
Не бери в голову, сладенький.
Кэш лает, но не кусается.
А еще раз на нас рявкнет,
я сама ему намордник надену.
Тод?
Ты здесь?
Кэш, ты не видел Тода?
Нет. Дикси тоже нет.
Ты ее искал?
Нет.
Ну...
Помню, когда я только
с ней познакомился.
Я был просто маленьким бродяжкой,
как ты, ушастый, толстолапый...
Думал, что ничего не умею.
- Ты?
- Да.
И как-то ночью
мы пошли повыть на луну...
И я понял, что мы можем петь.
Я сказал: "Дикси,
это наш путь к успеху.
Мы станем звездами".
Думаю, я совру, если скажу,
что не скучаю по ней иногда.
Но мы пара собак-пижонов,
не забыл?
Мы не позволим прежним друзьям
встать у нас на пути, верно?
Наверное, нет.
Ну, перестань.
Тебе весело, разве нет?
Шутишь?
Погоди, пока мы станем знаменитыми.
Очень скоро, я чую запах славы.
Кантри-шоу.
Мы просто должны их потрясти.
- Точно?
- Точно.
- Идем, еще порепетируем.
- Молодец.
Копер.
Копер!
Куда мог подеваться
этот щенок?
Копер!
Тод? Тод!
Вдова, ты что здесь
забыла среди ночи?
Нигде не могу найти Тода.
Наверное, твой щенок
куда-нибудь его загнал.
Не знаю. Не могу его найти.
Ладно...
Увижу щенка,
дам тебе знать.
Буду признателен.
Увижу след
твоего лисенка...
Ну, я...
Спасибо, Амос.
Тод.
- Тод!
- Копер.
Тод.
Ай...
Моя прическа.
Ноготь сломала.
Это дом Копера.
Славная ферма.
Женская рука не помешала бы.
А это точно, хорошая идея?
Единственный способ.
Когда этот простак-деревенщина
явится на ярмарку и увидит Копера,
то наверняка заберет его домой.
Вы снова станете друзьями.
А я займу свое законное
место на сцене.
Осталось понять,
как заставить их пойти за нами.
Это проще простого.
Старина Шеф меня терпеть не может.
Но он даже снега зимой не поймает.
А Слейд пойдет за Шефом
куда угодно.
Так покажи,
на что ты способен, ковбой.
Шеф.
Щекотно.
Ути-пути маленькая лапулечка.
Шеф, какого дьявола...
Тод.
Это твоя проклятая зверюга.
Моя? Это твоя охотничья...
Ох ты...
Ну, я до тебя доберусь.
Тод, держись. Я сейчас.
Не уйдешь.
От меня не удерешь.
Я дважды призер
четвертого места.
Ах ты... ну-ка, вернись.
Шеф, назад.
Проба. Проба.
Кэш, посмотри на себя.
Трясешься, как блоха
в банный день.
Давно тебя таким не видела.
Ты никогда меня таким
не видела, Бабуля.
Надеюсь, этот талантливый охотник
в хорошем настроении.
Вообще-то, заклинателю змей
стоит еще потренироваться.
Вам не кажется?
Ми, ми, ми, ми.
Эй!
Держите ушки на макушке,
мистер Бикерстаф.
Выступление талантов
только начинаются.
Ну да. Я тоже в восторге.
Черника!
БИЛЕТЫ
Ну вот, мистер Бикерстаф.
Как раз вовремя.
Леди и джентльмены,
Поющие Бродяги.
Пропустите.
Простите. Извините.
Тод?
- Копер?
- Шеф.
- Тод.
- Копер.
Это моя собака.
Ты не бездомный?
Проклятье, что это?
Дикси, что ты наделала?
Куда они?
Нельзя дать им уйти.
Мы должны выступать.
Стойте!
Все! С меня хватит.
Я не просил вести меня в цирк!
Спасибо, юная леди.
- Вы были так добры.
- Берегите себя.
Пока, мистер Бикерстаф.
До встречи в будущем году.
Кэш, что же нам делать?
Ты пойдешь домой.
- Но ансамбль.
- Ты что не понял?
Ты уволен.
Знаешь что? Раньше
с тобой было веселее.
Да, ладно. Куда ты?
Эй...
Ах так? Ладно.
Обойдемся без тебя. Правда, парни?
Прости, Кэш.
Нам больше не весело.
Почему, когда все не так,
вечно идет дождь?
Не знаю, Флойд.
Теперь ты довольна?
Копер, прости.
- Я просто хотел...
- Ты все испортил.
Копер.
Хороший мальчик.
Идем отсюда.
Тод. Иди сюда.
Когда мы были вместе,
я знал, это навсегда.
Я за тобой пойду
куда угодно.
Я хочу всегда
видеть, как светится твоя любовь.
Быть только рядом с тобой.
Мчаться
вслед за другом.
Ты никогда не будешь одинок.
Просто оглянись
и увидишь, кто идет за тобой.
Далеко
я пойду за тобой.
Я пойду за тобой
далеко,
куда угодно.
Копер.
Дикси?
Ты что здесь делаешь?
Просто хочу сказать, это я
придумала раскрыть твой обман.
Не Тод.
Думаю, я перестала видеть то,
что действительно важно.
И милый, мне ужасно жаль.
Он не хотел тебя обидеть.
Он просто хотел, чтобы ты
снова был его другом.
Вот...
Я пришла, чтобы это сказать.
Копер?
- Привет.
Мы все еще друзья?
Не знаю. Ты разве не злишься?
Ну, я тут подумал.
У меня была капуста вместо головы.
Если это не так,
то овсянка - не каша.
Ну, все равно.
Мне жаль, правда.
Мне тоже.
Есть отличная идея. Стой здесь.
- У меня для тебя кое-что есть.
- Спасибо, но я ничего не принес.
Нет, это шляпа охотника
за талантами.
Я подумал, ты можешь его найти.
Ну, если все еще хочешь
перед ним выступить.
Как?
Ты же охотничья собака.
А в этой шляпе его адрес.
Вот так. Нюхай как следует.
Так, ты найди охотника,
а я приведу группу.
Дурак ты, Лайл. Вот в чем дело.
Эта штуковина торчит
из как-там-его
и растекается по всей ерундовине.
Кэш. Кэш.
- Дикси в беде.
- Что случилось?
- Беда?
- Что такое?
- Нужно бежать.
- Где?
Сидеть!
- Где она?
- Беги за мной.
Ну, все. Теперь поедет.
Ладно, ребята. Отправляемся...
Ребята?
Вейлон?
Кэш?
Кто-нибудь?
ЗАКУСОЧНАЯ
Ну, где она?
Сюда.
- Все за мной.
- Лучше бы направо.
За мной.
Копер, где Дикси?
Сейчас придет.
Кэш.
Копер, молодчина.
Кэш, с тобой все в порядке?
Нет с тобой, все в порядке?
- Со мной - да.
- И со мной.
Что за чертовщина?
Я думал, ты в беде.
И зачем это
вы нас всех собрали?
Потому что...
Потому что это правильно.
Как слова в песне.
Как небо и солнце.
Как фейерверк в летнюю ночь.
- Как блоха.
- И чесотка.
Ну что, петь кто-нибудь собирается?
Мы отличная пара,
потому что мы вместе.
Как песня и рифма, все мы тут.
Как птица и дерево,
навсегда.
Как хвост и нос,
как телега и лошадь.
Как скрипка и струна,
как шутка и смех.
Как пруд и жаба,
как бревно и сучок.
Как рука в перчатке.
Лучший пример...
Как же я по тебе скучал.
...настоящей, неподдельной
чистой любви.
Кого бы мы ни встретили.
За кем бы ни охотились.
Где угодно и всегда,
есть у нас любовь.
В каждом звуке нашего воя,
в каждой строчке нашего рыка,
- В каждой ноте.
- В каждом слове.
Есть у нас любовь.
Ох, чтоб мне провалиться.
Я все-таки нашел свой номер.
Вы все станете звездами.
Ай да, собачка.
Ребята, вот вы где.
Эти талантливые псы - Ваши?
Да. Мои.
Нам нужно поговорить.
Идем со мной, сынок.
Ну вот, Кэш.
Ты получил то, чего всегда хотел.
Возможно, это у меня уже было.
- Что ты сказал?
- А ты как думаешь?
Лучше бы ты сказал то,
что я думаю, ты сказал.
Я думаю, ты знаешь, что я сказал то,
что ты думаешь, я сказал.
Что ж...
Я думала, ты никогда не спросишь.
Так вот, хорошая новость.
У нас там небольшой сарайчик
называется кантри-шоу, я тебе покажу.
Да, сэр. Звучит прекрасно.
Будет здорово.
Тод!
Копер?
Но группа...
Ты разве не с ними?
Не могу. Нам с тобой нужно
гонять сверчков.
А если я снова об этом забуду, дай
пинка по тому месту, которое уходит.
- Встряхнулись?
- Встряхнулись.
Мы вместе,
как ужин и голодный пес.
Едем по дороге,
уши треплет ветер.
Мы вместе, как скрипка и смычок.
Как яма и лопата,
как печенье и кость.
Пусть дует холодный ветер.
Пусть звезд совсем не видно.
Скажи это сейчас,
или совсем не говори.
Но куда бы мы ни шли,
мы вместе.
Мы вместе.
Эй.
Мы вместе, как пес и запах.
Как масло и джем.
Как блохи на моей шкуре.
Как огонь и светлячки.
Гоняемся за машинами,
лаем на падающую звезду.
Пусть дует холодный ветер.
Пусть звезд совсем не видно.
Скажи это сейчас,
или совсем не говори.
Но куда бы мы ни шли,
мы вместе.
Мы вместе.
Вперед!
Подожди!
Мы вместе, как песня в воздухе.
Как чудо,
которое вам не забыть.
Мы вместе, как мечты и молитвы.
Как уголок рая.
Мы уже там.
Скажи это сейчас,
или совсем не говори.
Но куда бы мы ни шли,
мы вместе.
Мы вместе.
Вперед!