Что ты творишь?
Фома!
Эй!
Фома, постой!
Куда ты?
Это же опасно.
Фома! Стой!
Пусти меня!
Остановись, Фома.
Все кончено.
Ты не сможешь ничем Ему помочь.
Уже слишком поздно.
Я должен увидеть Его. Пусти меня.
Фома!
Господи, прости всех нас.
Что они сделали с тобой?
Что же они сделали с тобой?!
Вперед!
Не останавливайтесь.
Иисус.
Двигайтесь.
Поторопитесь!
Провозимся весь день!
Иисус!
Давайте. Шевелитесь!
Мы должны закончить пока не стемнело.
Эй!
Что такое? Что происходит?
Иисус.
Фома.
Иисус, что они сделали с тобой?
Наконец-то ты пришел.
Иоанна.
Да, я здесь.
Где же остальные?
Не знаю.
Иисус.
Что они сделали с тобой?
Что же мы сделали с тобой?!
Иисус.
Скорей, я сказал!
Нет!
Поднимайтесь.
Не трогайте Его.
Молчать!
Стой.
Уймись.
Вы не понимаете, что наделали.
А, ну, поторопись!
Идите!
Куда мы идем?
Есть место.
Там новая гробница моей семьи.
Но у нас мало времени. Суббота вот-вот начнется.
Быстро. Заносите его внутрь.
Евреи, послушайте меня!
Римляне убили вашего Учителя!
Убрать его.
Они убили его!
Они убили праведника!
Пришло время объединиться!
Это Варавва!
Время освобождения пришло!
Следуйте за мной!
Чего ждешь? Арестуй его, Кай.
Послушайте меня!
Время действовать!
Назад!
Мария.
Пожалуйста, Фома.
Мы должны закрыть гробницу и уйти.
Пожалуйста.
Нет.
Мы не можем покинуть его здесь.
Мы не смогли его спасти.
Но мы должны хотя бы похоронить его, как должно.
Я понимаю. Но не теперь.
Пойдем, прошу.
Нам надо уходить, Фома.
Давай.
Идем.
Быстро, закрывайте гробницу.
Витуриас.
Люди Пилата идут.
Уходите!
Уведите женщин.
Мы должны уходить. Прямо сейчас.
Я не знаю, кто ты, но...
Я не...
Я не покину Учителя.
Не думай только о себе.
Умереть - самый простой выход.
Давайте, расходитесь!
Посмотри на его мать. Посмотри на других.
Им нужна твоя помощь.
Уведи их туда, где безопасно. Пожалуйста.
Чего вы ждете? Вы спятили?
Забери его отсюда, пока я не передумал.
Давай.
Я не покидаю тебя, Учитель.
Благодарю.
Идиот.
Еще называешь себя римским воином?
Все в порядке, господин.
Разве все в порядке?
Где этот проклятый фанатик Варавва?
Может не тот был распят.
Пилату судить об этом.
Ты пойдешь с нами.
Где сопровождавшие тело?
Ушли. Затерялись в толпе.
Вы позволили им скрыться?
Вы должны арестовать их всех.
Любого, кто бы ни был виновен в этом мятеже.
Найдите их.
Разбивайте здесь лагерь на ночь.
Кто-то из них может решить вернуться.
Слушаюсь!
Я сказал, что ты пойдешь со мной.
Куда нам идти?
Мы не знаем этот город.
Не знаю, но мы найдем пристанище.
Пойдемте в дом, где мы в последний
раз вечеряли с Учителем.
Это туда.
Давайте. Пойдем.
Иоанн.
Давай, Мария.
Иди ка сюда!
Иди и развлеки бедную одинокую душу.
Оставь меня!
Оставь ее в покое.
Быстрее.
Сюда.
Вы здесь!
Фома.
Иоанн!
Иаков.
Слава Богу, ты жив, мой брат.
Где все вы были?
Где все вы были?!
Мы были здесь, Фома.
Ты ранен, Фома?
Нет.
Это не моя кровь.
Она Его.
Римские скоты.
Что они сделали с ним?
Как мы могли это допустить?
Фома...
...мы все страдаем так же, как и ты.
Он считал нас друзьями.
Мы ели за одним столом.
Это...
Это хлеб, который он преломил с нами.
Мы скоты.
Что мы сделали для него?
Мы разбежались.
Мы лгали.
Я отрекся от него три раза...
...как он и предсказывал.
Я испугался.
Петр.
Брат.
А что ты?
Я оказался там слишком поздно.
Вот все, что осталось.
Все здесь?
Все наши, кроме Иуды.
Иуда повесился.
Зачем он это сделал?
Иуда?
Что же он наделал?
Он передал Его в руки наших врагов.
Поцелуем.
Кто угодно может и нас выдать.
Они узнали наши имена.
Они на этом листе.
Такие же Пилат приказал вывесить по всему городу.
Нас обвиняют в мятеже и измене.
Мы должны уходить.
Сейчас же!
Нам надо вернуться в Галилею.
Ты прав.
В Галилее, мы сможем жить спокойно.
Спокойно?
Как ты можешь говорить такое...
...после всего, что случилось?
Или ты забыл, что Иисус...
...лежит в чужой гробнице?
Никто из нас не забыл, Фома!
Мы здесь, потому что...
...мы последовали за ним.
Да. Так значит...
...мы не можем бросить его теперь, не так ли?
Мы не можем позволить нескольким
римлянам встать на нашем пути.
Мы должны его достойно похоронить.
Не думаю, что Иисус хотел бы...
...чтобы кто-нибудь из нас погиб.
Так вот что ты думаешь, Петр?
Прекрасно.
Я пойду один.
Учитель!
Я никогда не откажусь от тебя.
Клянусь.
Умойся, Фома.
Ты верил в Него.
Он знал это.
Да.
А теперь...
...Он лежит на холодной каменной плите.
Я знаю, как сильно тебе Его не хватает.
Ты ничего не можешь сделать.
Ты должен смириться.
Нет.
Я должен вернуться к гробнице.
Фома, ты не можешь.
Это грех.
Уже суббота.
Я должен придумать способ...
...вынести его оттуда.
Фома, это опасно.
Не ходи один.
Спроси других...
...может быть кто-нибудь пойдет с тобой.
Я пойду.
Нет.
Нет, Иоанна.
Это моя задача.
Это было в его планах.
Предлог для мятежа против власти Рима.
Надо было оставить его разлагаться на кресте.
Еврейского пророка?
Во время Пасхи?
На глазах тысяч, смотряших с городских стен?
Мы просто убрали тело, чтобы успокоить толпу.
Успокоить толпу?
Это чуть не вызвало здесь мятеж!
И что, Иосиф...
...ты отдал им свой семейный склеп.
Зачем тебе это? Ты еврей.
Да...
...но я горжусь также тем,
что я римский гражданин.
Он был с ними...
...у креста Назарета.
Зачем?
Что он значит для тебя?
Я не знаком с ним.
Но закон евреев предписывает сострадание.
Итак, ты видел этих людей и
сможешь узнать их.
Где они сейчас?
Я не знаю.
Я их не знаю.
Прежде никогда их не видел.
Твое имя в этом списке...
...Иосиф из Аримафеи.
В списке последователей Иисуса.
Они преследуются...
...за мятеж и измену.
Я не вижу его здесь.
Так и есть...
...а оно должно быть?
Конечно, нет.
Они оставили своего лидера на твое попечение.
Сами исчезли, не сказав ни слова.
А ты защищаешь их?
Я сказал тебе.
Я их не знаю.
Но узнаешь.
Ты отдал им свою гробницу...
...и они придут к тебе.
И когда это случится, ты скажешь мне. Или нет?
Но я должен предупредить тебя.
Если что-нибудь еще случится у гробницы...
...ответишь за это головой.
Ничего не должно случиться с телом Назарета.
Теперь можешь идти.
Я так и знал, глупец, что ты вернешься сюда.
Тогда арестуй меня.
Ты им живой не нужен.
Чего же ты ждешь, Лонгинус?
Ты ведь хочешь умереть, правда?
Не думай, что я собираюсь помочь тебе в этом?
Убить глупца - к несчастью.
Уходи отсюда.
Ты помогаешь нам, Лонгинус.
Сегодня...
...дал нам возможность скрыться.
Это не твоего ума дело!
И я бы не стал рассчитывать на это в третий раз.
Уходи!
Я устал от вас, чертовых галилеян!
От ваших кудесников и пророков!
Ты боишься.
Чего ты боишься?
Человека, которого вы распяли?
Или угрызений совести?
Давай же.
Вы убили его.
Убей и меня.
Центурион, кто там?
Это просто зверь, Кай.
Спи.
Если не собираешься убивать,
помоги мне.
Я не уйду, пока ты не позволишь
мне забрать Его тело.
Ты спятил.
Я не могу помочь.
Отправляйся в храм к своим священникам.
К Каиафу?
Я лучше отрежу свою руку,
чем попрошу помощи у него.
Он был против Учителя с самого начала.
Но...
Иосиф из Аримафеи может помочь тебе.
Кто он?
Тот, кто предоставил эту гробницу.
Немногие имеют такое влияние
на Синедрион, как он.
Его будет нетрудно найти.
У него есть большой дом в верхней части города.
Зверь?
Что же за зверь, Лонгинус?
Может у него есть имя?
Вы слышали меня.
Зверь.
Теперь ваша очередь нести караул.
А я иду спать.
Двуногий зверь.
Придет время, и ты расплатишься
за свою ложь, Лонгинус.
Послушай, друг.
Я ищу дом Иосифа из Аримафеи.
Туда.
Спасибо.
Сообщите Пилату, что один из последователей Его...
...вошел в дом Иосифа из Аримафеи.
Понятно.
Что тебе?
Я ищу Иосифа.
Иосифа из Аримафеи.
Добро пожаловать.
Входи.
Могу я предложить тебе еду...
...или питье?
Чем я могу тебе помочь?
Меня разыскивают.
Как и всех учеников Назарета.
Проходи.
Кто-нибудь следил за тобой?
Кто-нибудь видел, как ты вошел?
Только бедный нищий.
Итак...
...что я могу сделать?
Мы должны перенести тело Учителя...
...сегодня вечером.
Но гробницу охраняют.
Да, но ведь...
...Вы член Синедриона.
Скажите им...
...что у Вас приказ Пилата, и они поверят Вам.
Это плохая идея.
Вначале, Вы предложили помощь...
...а теперь отступаете.
Это не так.
Конечно.
Я все понимаю.
Вам есть, что терять.
Вы богаты.
Да, вполне богат.
Учитель сказал...
"Легче верблюду пройти через игольное ушко...
...чем богатому войти в Царство Небесное".
Я слушал Его.
Однако мне трудно поверить...
...что Вы могли быть среди нас.
Но...
...Вы попросили снять Его тело.
Почему?
Это уже неважно.
Вам надо спасать собственные жизни.
Нет.
Мы не сможем уйти...
...пока не получим тело Учителя.
Ты зря упорствуешь.
Они арестуют нас обоих...
...и тогда я уже не смогу помочь вам.
Вы не должны помогать нам.
Помогите Ему.
Я поговорю с Каиафой.
Он никогда не согласится на это.
Согласится, если найдет это выгодным.
Я пойду с Вами.
Нет. Слишком рискованно.
Понимаю.
Как и Вам.
Я не знаю твоего имени.
Фома.
Фома из Капернаума.
Каиафа!
Запомни, чтобы я ни говорил...
...молчи.
Иосиф.
Иосиф, что такое?
Один из последователей Назарета
пришел в мой дом.
Вычеркнув одно из имен в списке Пилата...
...мы успокоим его на время, не так ли?
Я не затем пришел сюда...
...чтобы из меня делали дурака.
Мы хотим забрать Учителя.
Он наш.
Иосиф, как дерзнул он так говорить со мной?
Человеческая дерзость не великий грех.
До тех пор, пока тело Назарета
остается в Иерусалиме...
...никто не сможет гарантировать,
что не будет поднят мятеж.
Возможно ты прав.
Тело не может оставаться там, где оно сейчас.
Надо найти другое место.
И чем дальше...
...тем лучше.
Галилея.
Галилея была домом нашего Учителя.
Именно там его надо похоронить.
И тогда в Иерусалиме воцарится мир.
Послушай...
...если бы вы покинули этот город
и разбрелись в разные стороны...
...мы бы с радостью забыли о вас.
Нет. Мы не сможем забыть слово Иисуса.
Учитель продолжает жить.
Он был помазанником Господа.
Конечно, он ведь был Царем...
...выше даже самого Давида.
Но скажи мне,  освободил ли он
Израиль от римского ига?
Что принес он своему Царству?
Нет. Он обманул все ожидания.
Самозванец!
Теперь все закончилось.
Иисус мертв.
Но акт милосердия...
...укрепит твое доброе имя в народе.
Да, правда.
И я уверен, что Понтий Пилат
будет нам признателен...
...когда увидит, что проблема решена
благодаря тебе.
Тебе нужно тело.
А я могу проследить за тем, чтобы ты получил его.
Но прежде я должен переговорить с Понтием Пилатом.
Вы настоящий хитрец.
И истинный торговец.
А тебе надо научиться держать язык за зубами.
Мы должны быть счастливы,
что выходим из храма целы и невредимы.
Кто Вы, Иосиф?
Тайный ученик?
Друг Иисуса? Или друг Его врагов?
На чьей Вы стороне?
Разве это важно?
Ты до сих пор жив...
...и получил то, что хотел.
Я нашел Иосифа...
...владельца гробницы.
Мы пошли к Каиафе и...
Каиафе?
Фома...
...разве ты не знаешь, что
Каиафа купил свидетелей...
...чтобы оклеветать Учителя?
Может он и его подкупил.
Что ты сказал?
Что ты предатель.
Как Иуда!
Фома, остановись.
Хватит.
Симон!
Симон.
Фома не предатель.
Он просто упрямый.
Смотри.
Смотри, Фома.
Никто из нас не должен привлекать к себе внимание.
Ты знаешь это.
Да, я рисковал собой, но...
Ты подвергаешь опасности наши жизни.
Жизнь каждого.
Что будем делать, Петр?
Мы должны уходить.
Немедленно.
Мы должны подождать.
Ждать?
Ждать чего, Иоанн?
Не будь столь импульсивен.
Учитель сказал: "Пусть не смущается сердце ваше.
В доме отца моего...
...много комнат."
Учитель раскрыл тебе секрет?
Или оставил тебе карту...
...чтобы ты мог найти Его
в Царстве  ушедших?
Ты должен искать...
...внутри себя.
Где?
Фома, хватит принимать только то,
до чего можешь дотронуться.
Как вот это?
Должен ли я забыть, что пришлось вынести Иисусу?
Нет! Остановись!
Остановись!
Фома!
Брат.
Послушай меня.
Я понимаю как тебе больно, брат.
Но истезая себя...
...мы не сможем положить конец нашим страданиям.
Мы должны научиться чувствовать его присутствие...
...которое внутри каждого из нас.
Дух Сына Божьего.
Как Бог...
...мог допустить, чтобы такое случилось
с его единственным сыном?
Фома!
Мария.
Почему вы не можете понять меня?
Я любил нашего Учителя...
...так же сильно, как вы.
Мы должны чтить память о Нем.
Вот почему я пошел к Каиафу.
Каиафа...
...обещал позволить нам вернуть тело в Галилею.
Мы отвезем Его домой.
Как такое может быть?
Это ловушка.
Чтобы мы себя обнаружили.
Они арестуют нас у гробницы.
Женщины.
Женщины уже пошли к гробнице,
чтобы умастить Его тело.
А мы как трусы...
...оставим их одних?
Успокойся.
Ничего с ними не случится.
Их нет в списке.
Мария.
Что стряслось?
Где остальные?
На вас напали?
Учитель...
Говори, Мария, говори.
Он исчез.
Что значит исчез?
Его тела там больше нет.
Они похитили тело нашего Учителя?
Кто мог?
Не знаю.
Гробница взломана.
А стражники?
Их и след простыл.
Теперь ты видишь, чего стоит их слово?
Тебя обманули.
Где же остальные?
Они все еще там.
Идемте.
Нет, ждите здесь.
Если мы не вернемся к вечеру.
Не ищите нас.
Фома.
Ты меня не остановишь, я иду с ними.
Иоанна.
Как ты?
Кого-нибудь видела?
Никого.
Уверена?
Ты должна была кого-нибудь видеть.
Священников...
...римлян...
...мятежников?
Никого, Фома.
Никого.
Пойдем.
Это правда.
Его здесь нет.
Разве вы не ощущаете покой?
Это как если бы смерть покинула это место.
Нужна была немалая сила, чтобы сделать это.
Они хотели унизить Его.
Уничтожить Его...
...даже после смерти.
Здесь нет крови.
Никаких следов борьбы...
...ничего.
А стражники...
...они просто сбежали.
Похоже на то.
Они забрали Его тело...
...но оставили саван.
Расхитители гробниц.
Нет.
Тут нечего было красть!
Учитель был здесь.
Он сам значил больше, чем что-либо на свете.
Да.
Вот почему мы должны найти Его.
Тебя только это волнует, Фома?
По крайней мере, я попытаюсь
что-нибудь сделать, Иоанн.
Возможно, нам надо просто вспомнить Его слова.
Он никогда не обманывал нас.
Я и не сомневаюсь в его Слове.
Ты уверен, Фома?
Римляне могут вернуться.
Нам надо уходить.
Он полагает, что всегда все знает.
Каждый из нас будет помнить
Учителя по-своему.
Они может быть уже заметили нас.
Идемте.
Пойдем, Иоанн.
Пойдем!
Синедрион и римляне...
...опасаются, что о Нем будут помнить.
А если не будет тела...
...кто поверит, что Он когда-нибудь был?
Когда мы заговорим о Нем...
...кто поверит нам?
"Глупые, но непреклонные."
Так Иосиф из Аримафеи сказал о нас.
Ты рассказал ему, где мы прячемся?
Нет.
Извини, Фома.
Но ты доверился другу римлян.
Где Иосиф?
Иосифа здесь нет.
Он вызван во дворец Понтием Пилатом.
Предатель.
Помогите мне, господин.
Пожалуйста.
Мне нечего есть.
Вот.
Благодарю.
Вы щедрый человек.
Итак, тебе все еще не достаточно?
Све...
Свет...
Я никогда не видел так...
...так...
...много...
...света.
Ты испытываешь наше терпение!
Повсюду.
Увести его.
Проследите, чтобы он ни с кем не говорил.
Он безумен.
И опасен.
Ты говоришь, что не связан
с группой последователей.
И  не можешь объяснить,
что произошло прошлой ночью?
Я уже говорил тебе.
Я ничего не знаю об этом.
Ты лжешь.
Мы следили за тобой.
А ты?
Может ты желаешь рассказать правду?
Да.
Прокуратор.
Да!
Хорошо.
Мы идем к гробнице.
Взять их обоих.
Женщина.
Учитель?
Почему ты плачешь?
Кого ты ищешь?
Учитель.
Мария.
Прочь!
Оставьте меня!
Я уверен, за мной следили.
Теперь они знают, что мы здесь?
Нет, к счастью, я, сумел сбить его со следа, и ...
Мария.
Что с тобой?
Я видела Его.
Кого ты видела?
Учителя.
Ты видела Его тело?
Он жив...
...и Он говорил со мной.
Говорил с тобой?
Ты уверена?
Где это было?
Я вернулась к гробнице.
Я была...
...в отчаянии.
Он был там.
Он просил меня передать новость
вам, его братьям.
Он воскрес!
Вернулся из Царства Смерти?
Как Лазарь.
Это могло быть.
Ты дотронулась до Него?
Я обняла Его ноги.
Но Он сказал мне вернуться к вам.
Петр.
Это не может быть правдой.
Подожди, Симон, подожди.
Вы не верите мне.
Это не был сон.
Я видела Его. Он назвал мое имя.
Может быть это был человек...
...который знает тебя...
...и он захотел  подшутить над тобой.
Это был Учитель.
Ты же знаешь, Он обещал вернуться.
Да.
Я также знаю, как сильно все мы тоскуем о Нем.
Но, Мария...
...если бы Он вернулся,
Он вернулся бы к Петру.
Или к Иоанну.
Или к Симону.
Или к своей матери.
Или хотя бы ко мне.
Мария.
Почему Учитель...
...явился вначале к тебе?
Брат, где твое сердце?
Ты потерял его вместе с твоей верой?
Все это...
Разве не было предсказано?
Учитель.
Учитель?
Это ты?
Поговори со мной.
Учитель.
Пожалуйста, не оставляй меня снова.
Учитель!
Иоанна.
Зачем ты пошла за мной?
Ты все слышала.
Да.
Но теперь я знаю.
Ты веришь.
Ты поверил, что Он все еще с нами.
Я хотел бы, чтобы это было так просто...
Но я не могу.
Я не могу, пока Он не ответит мне.
Тогда ты должен положиться на Него.
Ты не знаешь, как сильно мне Его не хватает.
Ты даже не можешь вообразить,
как сильно, Иоанна.
Он утешит тебя, Фома.
Я знаю, утешит.
Сюда.
Это как раз здесь.
Давайте, двигайтесь!
Это Иосиф.
Давай, Кай.
Говори.
Что здесь произошло?
Он приказал нам отдыхать.
Пока он будет стоять...
...на карауле первым.
Мы уже дремали...
...расположившись вокруг костра.
Когда внезапно были разбужены группой людей.
Кто это был?
Ну...
...последователи мертвеца.
Мы?
Тише.
Как же ты смог узнать их?
Было темно...
...но я видел, как Лонгинус...
...разговаривал с одним из них.
И я признал в нем последователя.
Потом когда они забрали тело Назарета из гробницы...
...я слышал, они выкрикивали...
...его имя...
...как военный клич.
"Иисус! Иисус!"
Это возмутительно!
Ты уснул на дежурстве.
Ты должен быть счастлив,
что я не прикажу распять тебя.
Прочь с глаз моих.
Иди!
А теперь ты готов говорить со мной?
Я уже ответил на твои вопросы.
Это все, что я знаю.
Ты не смеешь, так говорить
с прокуратором Рима, еврей.
Если ты разыграл сочувствие,
ты сделал большую ошибку.
Эти люди не оправдают твое доверие.
Зачем им нужно было красть тело?
Чтобы поднять мятеж.
Они хотят сделать из него мученика.
Ты же один из них.
Только не я.
Это абсурд.
Правда?
Тогда почему Каиафа...
...рассказал мне...
...что ты пришел к нему с одним из них...
...и просил разрешения перенести тело?
Это правда.
Важно было узнать, что эти люди затевают.
Ты до сих пор сам не понимаешь их цели.
Очевидно,  ты хорошо понимаешь.
Итак, скажи мне, где они...
...и что они сделали с телом.
Понятия не имею.
Когда мы покинули храм...
...тот человек убежал, и я его больше не видел.
Ты все еще...
...лжешь мне.
Несколько дней в римской тюрьме...
...и ты будешь умолять нас...
...выслушать тебя.
Верно.
Поехали.
Это же все неправда.
Зачем?
Я собираюсь это узнать.
Пойдем.
Зачем им понадобилось придумывать такое?
Вначале они спрятали тело.
А потом нас же и обвинили в этом.
Чтобы представить нас бандитами и фанатиками.
Остальные были правы.
Нас одурачили.
Каиафа решил заманить тебя в ловушку?
Да.
Я должен поговорить с Иосифом из Аримафеи.
Я уверен, что он знает намного
больше, чем признает.
Но он заключен в тюрьму Пилата.
Ты ведь работаешь во дворце?
Ты могла бы помочь мне.
В чем дело, Иоанна?
Я вспомнила то, что сказала Мария.
Я верю ей.
Как хочешь. Это неважно.
Я проберусь туда с твоей помощью или без нее.
Фома, хорошо. Я помогу тебе.
Приходи вечером.
Нет.
Завтра утром.
Я пойду в храм...
...помолиться.
Передай моим братьям...
...я их не подведу.
И поверь мне, Иоанна...
...я смогу вернуть Учителя...
...или умру, разыскивая Его.
А что, если он воскрес?
Тогда и мне не страшно умереть.
Возблагодарим...
...тебя, Израиль...
...за наше осовобождение от ереси...
...от ереси Назарета!
И помолимся.
Помолимся, Израиль...
...чтобы его сообщники были судимы.
Они...
...украли...
...его тело.
Они желают увековечить...
...его память.
Его постыдную память...
...для грядущих поколений.
Это ложь, Каиафа!
Что?
Не мы забрали Его.
Он был нашим Учителем.
Ты знаешь, кто взял Его.
Ты продал Его римлянам.
Сколько Пилат заплатил тебе?
Сколько унижений сможешь вынести ты, Иерусалим?
Сколько проклятий сможешь принять?
Мы любили нашего Учителя.
Смотрите.
Это саван, в который мы завернули Его.
Мы не забирали Его тело.
Не верьте мне на слово.
Идите и посмотрите сами.
Да!
Идите и взгляните!
Гробница была осквернена прошлой ночью вандалами.
Нет! Остановите его!
Пойдемте!
Пойдемте со мной!
Стража, арестуйте его!
Остановите его!
Смотрите, куда вы бежите!
Задержите их!
Смелая речь, друг.
Почти такая же воодушевляющая как наши.
Варавва.
Так ты помнишь меня.
Как мог я забыть?
Я не хочу иметь дело с тобой.
Если бы вы сражались на нашей стороне...
...ваш Учитель был бы еще жив.
Мой Учитель мог бы спастись.
Но не захотел.
Он выбрал смерть, говоришь ты?
Какой правильный выбор.
Конечно же, он полезнее на стороне
мертвых, чем живых.
Ты еще этого не знаешь...
...но ты тоже мертв.
Мертв, как и твой Учитель.
Мой Учитель был пророком.
Ты отказался слушать Его Слово.
В Израиле чересчур  много пророков.
Нам же нужны воины.
Твой Назарет сказал, что подготовит
Новое Царство.
Мы были вооружены и готовы  к завоеваниям.
Но он не захотел сражаться...
...поэтому и умер.
Тебя должны были распять вместо Него.
Ты храбрый человек!
Я уважаю тебя.
Ты лучше, чем он.
Ты такой же, как мы.
Борьба продолжается.
И время пришло.
Его тело пропало...
...и люди взялись за оружие.
Ты это вы забрали Его тело?
Мы воины, а не стервятники.
Тогда кто сделал это?
Вороны, черви...
Кого это волнует?
Меня.
Я потерял немало друзей.
Я понимаю, что ты чувствуешь.
Хватит мечтать.
Время действовать.
Народ любит меня.
Иерусалим скоро будет наш.
Присоединяйся к нам.
Ты и остальные.
Это ваш единственный шанс спастись.
Иисус.
Пожалуйста.
Подай мне знак.
Подай мне знак!
Мне нужен знак.
Мне так нужен знак.
Фома.
Ты здесь.
Возьми это, Фома.
Что с охраной?
Не волнуйся.
Они не обращают внимания на слуг.
Мы должны глядеть в оба.
Быть бдительными.
Вениамин.
Да?
Фома.
Это Вениамин.
Он друг.
Он поможет тебе пробраться в тюрьму.
Идем.
Сюда.
Тихо.
Вот это место.
Он здесь.
Иосиф.
Фома.
Что ты здесь делаешь?
Это неважно.
Я знаю, почему ты здесь.
Я пришел, спросить кое о чем.
Зачем ты взял меня к Каиафе?
Ты все еще не доверяешь мне, да?
Если бы я был на их стороне,
я не был бы здесь, не так ли?
Я думал Каиафа  в какой-то степени независим.
Я ошибся.
Ты повел нас прямо в ловушку.
Нет.
Каиафа был с нами раньше.
Ты хочешь сказать, они и тебя одурачили?
Да.
Ты веришь в то...
...что воины сказали у гробницы?
Как ты узнал об этом?
Я был там. Я слышал.
Они говорили только то, что им было приказано.
Кем?
Полагаю, Пилатом.
Он что-то скрывает.
Рассказ центуриона Лонгинуса не устроил его.
Думаешь римляне забрали тело Иисуса?
Я так не думаю.
Зачем им подставлять своих людей?
Но это и не Варавва.
Я говорил с ним.
Его камера здесь внизу.
Поторопитесь.
Ты пойдешь с нами.
Давай, поторопись.
Так, Каиафа, снова провокация...
...от учеников Назарета и Вараввы.
И что делают твои люди?
Благородный Пилат...
Они ждут нашего прибытия.
Это тонкий момент, и в храме...
Я должен был распять Варавву вместе с Назаретом.
Поспешные действия могли бы
разжечь огонь в Иерусалиме.
Дай мне мир, Каиафа...
...иначе этот город еще может сгореть дотла.
Тело пропало. И народ встревожен.
Скоро будет еще одно восстание.
Итак...
...где тело?
Думаю, ты знаешь где.
Витуриас.
Я к этому не имею никакого отношения...
...так же, как и его ученики.
Так, значит, ты один из них.
Ты признаешь это?
Да.
Я один из них.
Так, так, так...
Мы дали тебе высокое положение, так ведь?
Уведите его обратно  в камеру...
...и пусть он там сгниет.
Иди.
Но я должен предупредить тебя...
...что последователи Назарета...
...начали распространять слухи...
...что мы сами украли тело.
Нет.
Что их так называемый Мессия...
...воскрес из мертвых.
Воскрес из мертвых?
Эти люди поверят чему угодно.
Мы советуем тебе...
...отослать твоего центуриона Лонгинуса...
...из Иерусалима.
Если эти россказни распространятся...
...мы не увидим им конца.
Распоряжайся своими людьми, Каиафа!
Лонгинус не в состоянии навредить кому-либо.
Я выполнил свой долг.
Прости меня, Иосиф.
Это моя ошибка.
Я собираюсь вывести тебя отсюда.
Не думай обо мне.
Они будут истязать тебя.
Будь терпелив, Фома.
Пройдет немного времени...
...и все станет ясно.
Ясно?
Иисус мертв.
Все потеряно.
Мы не можем ждать чуда.
Ты не веришь в чудеса?
Я верю, что Иисус...
...смог бы покорить мир.
Но я не верю, что он может покорить смерть.
Покорить смерть?
Женщина сказала, что она...
...что она видела Его у гробницы.
А если она сказала правду?
Мы все потеряли рассудок.
Я думаю, ей показалось...
...что она видит Его.
Поверь мне, Фома.
Это еще не конец.
Такое могло случиться.
Быстрее!
Сюда!
О!
Он здесь!
Это он!
Не дайте ему уйти.
Воины!
Прочь с дороги!
Сюда!
Ты говорил с Иосифом?
Да.
Я должен встретиться с Лонгинусом, центурионом...
...пока его не убили.
Осторожнее, Фома.
Не дай им схватить тебя.
Я сделаю все возможное.
Может Господь поможет тебе найти себя.
Ты хочешь пойти со мной?
Я не попрошу много.
Нет.
Никто не хочет меня больше.
Я слишком стара.
Всем им подавай девочек 12-13 лет.
Оставь себе.
Послушай...
Что за странная история об....
...исчезновении тела?
Ты шутишь?
Об этом ведь все говорят в городе.
Говорят, что сейчас они пытают Лонгинуса...
...доверенного центуриона Пилата.
Лонгинус?
Ты знаешь его?
Конечно, я знаю его.
Слушай.
Римляне говорят, он сошел с ума
Но я не верю этому.
А тогда...
...где центурион сейчас?
Никто не знает, друг.
Никто не знает.
А что другие воины...
...которые были тогда у гробницы?
Там был Кай, его первый капитан.
Они высекли его тоже.
Бьюсь об заклад,
ты найдешь его после этого в Банях.
Точно.
О, боги!
Клянусь, я убью кого-нибудь.
Если никто не займется мной сейчас!
Прямо сейчас!
А!
Полегче.
Ублюдок!
Понтий Пилат - начальник свиней!
Двадцать пять лет службы...
...и что мне это дало?
Ублюдки чуть не убили меня.
Ну, хорошо.
Старый Кай теперь будет
думать только о себе.
Нет на свете справедливости.
Иисус из Назарета.
Они заставляют тебя пороть его.
Два часа истязания.
Что за работа, каторга...
А затем они ставят тебя руководить распятием.
Без еды в твоем брюхе.
Я не лгу.
Посмотри на меня. Кожа и кости.
А потом они отправляют тебя
стеречь его гробницу на всю ночь.
И если ты задремал...
Тогда они секут тебя сверх всякой меры.
Это несправедливо.
Почему именно меня?
Боги накажут их за бедного старого Кая.
А может быть это был Eго Бог?
Ты же высек Eго.
Я римский солдат...
...а он еврейский преступник.
Преступник...
Хуже даже всех остальных.
Тот, кто хочет жалеть.
Как Лонгинус.
Он получил свое...
...за свое сочувствие.
Лонгинус.
А что случилось с Лонгинусом?
Любопытный, да?
Просто...
...все говорят, что...
...он знает, куда исчезло тело Иисуса.
Слишком большой интерес...
...не бывает личным.
Ты?
Я видел тебя...
...рядом с гробницей.
Ты один из последователей Назарета.
Нет.
Лучше заключим сделку.
Более выгодную для тебя.
Ты рассказываешь мне правду.
Я даже продам тебе тело...
...если это то, чего ты хочешь.
Я дам тебе все, что скажешь.
Ну, не преувеличивай.
Это просто мертвое тело.
Сегодня вечером.
Перед катакомбами.
Принеси золота.
Все свежее, собрано утром.
Слишком дорого?
Дай посмотрю вот это.
Наша цена невысока.
Сколько за эти?
Братья!
Фома, вернулся.
Где ты был?
Я нашел Его.
Я нашел Его!
Я заберу Его сегодня вечером.
Иоанна!
Я нашел Его.
Я заберу Его сегодня вечером.
Фома.
Мы видели Его.
Прямо здесь.
Он жив!
Он вернулся.
Учитель воскрес, как и обещал.
Он действительно Сын Бога.
Нет, подождите...
Мы все видели Его.
И Он говорил с нами.
Что?
Где?
Когда?
В этой комнате...
...когда стало смеркаться.
Сразу как ты ушел...
...мы преломили хлеб...
...так же, как в ту ночь перед Его смертью.
Он пришел к нам, Фома...
...как сказал, так и сделал.
А почему Он пришел...
...после моего ухода?
Иоанна.
Ты тоже видела Его?
Я была с тобой.
Да.
Я искал Его.
Рисковал жизнью...
...чтоб только найти Его.
И когда я ушел...
...Он явился вам.
Он сказал, "Идите с миром.
Как мой Отец послал меня...
...я посылаю вас крестить...
...и нести Слово Его."
"Моим именем...
...изгоняйте дьявола...
...и исцеляйте больных."
"Грехи, что вы простите...
...будут прощены."
А кто ты, Симон...
...простить то, что они сделали
с нашим Учителем?
Вам позволено говорить от имени
Иисуса, потому что...
...вы только ждали?
Разве мои поиски ничего не значат?
Фома, тебе нужно отдохнуть.
Будь милосердным к себе.
Ты и меня  хочешь простить, Петр?
Так же, как можешь ты сам...
...прощать других.
Ты такой добрый человек.
Хорошо.
Я приму это.
Вы видели Его.
Да.
Он предстал перед вами.
Но я Его не видел.
Я был не в том месте.
Я всегда оказываюсь не в том месте.
Тогда прими наше слово.
Не могу.
Вы похожи...
...на мечтателей...
...или на трусов.
Я верю им.
А почему ты нет?
Ты ищешь то, чего нет.
Почему ты не понимаешь этого?
Я не могу.
Я не поверю, пока не вложу пальцы мои...
...в отметины от гвоздей на Его руках...
...и в рану на Его теле.
Только тогда...
...я поверю.
Сегодня вечером...
...я принесу Его тело.
Тогда и посмотрим.
Фома.
Зачем тебе искать где-то...
...то, что у тебя уже есть?
Отлично. Положите его рядом с остальными.
Кай?
К твоим услугам.
Нет, тело вперед.
Вначале правда.
Кто дал тебе денег?
Хозяин гробницы.
Если ты лжешь...
...я убью тебя.
Покажи, куда идти.
Кто принес Его сюда?
Ты задаешь много вопросов.
Почему?
Почему сюда?
Он ведь мертв.
И они все мертвы.
А вот и вновь поступившие.
Варавва.
В конец концов, ты получил свое, мой друг.
Мертвый ты смотришься лучше.
Это ад.
Слабый желудок, а?
Вот и он.
Это не Он.
Ты ошибаешься.
Это не тело Учителя.
Это мужчина!
Теперь заплати мне!
Забирай его тело...
...или окажешься в руках Пилата.
Помоги!
Помоги мне!
Помоги...
...мне!
Идем.
Почему ты спас меня?
Ты ведь знаешь, что я бы все
равно передал тебя Пилату.
Иисус учил меня...
...любить моих врагов.
Подожди.
Что я могу сделать для тебя?
Помоги мне найти Лонгинуса.
Говорят, что его отправили
на ту сторону пустыни...
...куда они отсылают сумашедших.
Поспеши, если ты хочешь застать его живым.
Иди прямо сейчас.
Иди!
Учитель?
Учитель!
Идти...
...не останавливаться.
Эй, ты!
Отойди оттуда!
Эй.
Ты ведь не хочешь потратить все день...
...на этих животных, а?
Почему бы тебе не выпить с нами вина?
А заключенный?
Твой заключенный.
Он такой же, как и другие.
Давай. Ну, куда он денется?
Хорошо, идем.
Хлеб.
Хлеб?
Ты знаешь Лонгинуса?
Лонгинуса.
Логинуса?
Логинуса.
Лонгинуса.
Ты знаешь Лонгинуса?
Кто ищет меня?
Лонгинус.
Посмотри на меня.
Ты ведь знаешь меня.
Кто украл тело Назарета?
Я знаю.
Я был там.
Ни...
...кто.
Давай.
Идем со мной.
Это ты?
Безумный еврей, который хотел...
...забрать тело.
Да.
Кто забрал его?
Свет.
Что ты имеешь в виду?
Свет...
Небо...
Сияние...
...посреди ночи.
Камень...
...закрывающий гробницу...
...откатился прочь.
Что было потом?
Я...
...дополз до гробницы...
...на коленях.
И?
Он...
...ушел.
Ушел?
Гробница...
...была...
...пуста.
В...
Во...
Воды...
Пожалуйста.
Воды.
Вот.
Так много...
...света.
Такой...
...обжигающий...
...свет.
Слепой.
Где я?
В Кумране.
Среди ессеев.
Разве они не скрываются от римских солдат?
Иисус сказал...
"Все люди братья."
А я прибил его к кресту...
...моими собственными руками.
Тогда...
...он вскричал...
"Отец...
...в твои руки...
...я...
...предаю мою душу."
Истинно...
...этот человек...
...был Сыном Бога.
А я...
Я проткнул его моим копьем.
Его кровь залила меня.
Я...
Я сохранил наконечник копья.
Тогда...
...рядом с гробницей...
Да?
Ты спросил меня...
Если бы я знал...
Я нашел Его.
А я нет.
Я все еще ищу.
Мы позаботимся о нем.
Не беспокойся.
Я пересек пустыню...
...чтобы найти...
...слепого.
Зачем?
Для чего?
Я не понимаю тебя, Господи.
Я знаю, ты чувствуешь скорбь сейчас.
Но я увижу тебя снова...
...и наши сердца возрадуются.
И никто не сможет отнять нашу радость у нас.
Чего ты хочешь от меня, Господи?
Помоги мне понять это.
Помоги мне...
...мой Бог.
Фома.
Фома!
Я молилась за тебя.
Как я молилась, чтобы Господь
вернул тебя невредимым.
Пойдем внутрь.
Все будут очень рады видеть тебя.
Нет, я не могу.
Я не могу.
Иоанна.
Я покидаю Иерусалим.
Пожалуйста...
...пойдем со мной.
Ученики теперь должны держаться вместе.
Ты же знаешь.
Да.
Но почему ты не хочешь видеть своих друзей?
Друзей?
Что они тебе сделали?
Моих друзей?
Что сделал я для моих друзей?
Мои друзья.
Фома.
Я не могу посмотреть им в глаза.
Я не могу.
Не могу.
Фома.
Я не понимаю.
Что произошло с тобой?
Что случилось с тобой там?
Ты нашел Лонгинуса?
Лонгинус.
Он рассказал мне, как...
...как он прибивал нашего Учителя к кресту.
Как он пронзил Его...
...убил Его.
Но не он доставил нашему Учителю...
...самые большие страдания.
Господи...
Это я.
Лонгинус верит в Иисуса.
А я сомневаюсь.
Я сомневаюсь в нем.
Я сомневаюсь в себе.
Я сомневаюсь в тебе.
Я сомневаюсь в каждом.
Даже в моих братьях.
Из-за этого ты не хочешь видеть их?
Я не достоин...
...их прощения.
Как могут они простить меня?
Для меня нет места среди друзей Иисуса.
Это не так.
Фома.
Как ты можешь говорить такое?
Тебе просто совестно...
...за то, что ты сделал.
Ты ведь знаешь, что должен сделать сейчас.
Заходи.
Не бойся.
Идем.
Петр.
Фома?
Фома!
Ты вернулся!
Прости меня.
Прости меня, Петр.
Ты вернулся.
Простите меня, братья.
Я был полон сомнений.
Мы все сомневались.
Да, но...
Во мне не было веры.
Я искал то...
...что никогда не смог бы найти...
...потому ничего и не нашел.
Нам надо было искать его среди живых.
Фома.
Иосиф.
Ты свободен.
Тюремные ворота вдруг
распахнулись.
Он был там.
И ты видел Его.
Теперь ты веришь нам?
Скажите мне, что делать.
Вы все вместе, а я одинок сейчас.
Пожалуйста...
...помогите мне.
Помогите мне, пожалуйста.
Пожалуйста.
Помогите, пожалуйста!
Помогите мне.
Мир вам.
Фома.
Ты звал меня так долго.
И вот сейчас, я здесь.
Ты не будешь говорить со мной?
О, Мой Господь...
...пожалуйста, прости меня.
Моя вера покинула меня.
Прости меня.
Тогда я дам тебе доказательство.
Подойди ближе.
Нет, Учитель...
...мне не нужны доказательства.
Мне не нужны доказательства.
Иди.
Я верю.
Коснись моих ран.
Верю.
Посмотри руки мои.
Ощути раны мои.
Твоя вера с тобой теперь?
О, Мой Господь.
Мой Бог.
Мой Господь.
Фома, встань.
Посмотри на меня.
Ибо если ты видишь...
...ты веришь.
Благословенны те...
...кто, не видел...
...и все же уверовал.
О, Мой Господь Бог.
Ступай с миром.
Бог благословит тебя.
Бог благословит тебя, Петр.
Бог благословит тебя тоже, Иосиф.
Иосиф.
Будь осторожен.
Пусть бог будет и с тобой, мой друг.
Я надеюсь вскоре увидеть тебя снова.
До свидания, Иаков. Береги себя
Иосиф.
Фома.
Сохрани это.
Нет.
Они твои. Пусть будут у тебя.
Они не нужны мне более.
Счастливого пути.
Пусть Бог будет с тобой.
Благослови тебя Бог.
Мы должны идти.
Иоанна.
Спасибо тебе.
Мать Мария.
Дай мне свое благословение.
Иди, Фома, иди.
Иди и расскажи всему миру, что ты видел...
...Иисус воскрес.
Теперь наши надежды...
...больше, чем наш страх.
Возьмите маленькое пшеничное зернышко.
Когда оно умирает в земле...
...рождается новая пшеница...
...и она растет...
...и созревает.
Поэтому...
...мы не должны полагаться лишь на то, что видим...
...но...
...иметь веру в то...
...чего не можем увидеть.
Ибо...
...то единственное, что есть в нас...
...не увидеть глазами...
...но именно оно вечно.
Перевод и субтитры:
sanchezator
04/02/2011