БОЛЬШИЕ НАДЕЖДЫ
Все бывает или так,
или не бывает вовсе.
Цвет дня. Чувство, когда ты
был ребенком.
Ощущение соленой воды
на обожженной солнцем коже.
Вода иногда желтая. Иногда красная.
В памяти цвет зависит от дня.
Я буду рассказывать
не так, как было.
Я расскажу так, как я это помню.
Помогите!
Как тебя зовут?
Прошепчи, как твое имя!
- Финн.
А фамилия?
- Белл.
Где ты живешь?
- У пирса.
Инструмент есть?
Знаешь, что такое подпилок?
Да или нет?
Я тебя найду и выпотрошу как рыбу.
Кишки выну и заставлю
их съесть, понял?
Завтра на рассвете приноси
подпилок и еду, или я тебя убью.
Скажешь кому-нибудь, убью.
Кому угодно.
Твои родители?
- Умерли.
Кому скажешь - только крикнуть
успеешь перед смертью!
Финн!
Это ты, Джо?
- Я тебя напугал?
Выходил сегодня?
- Да. Позагорал.
Рыбы нет. Ставил сети, как все.
Где огонь?
- Нигде. я должен делать уроки.
Мэгги сегодня завелась,
будь осторожнее.
Ты скоро вернешься?
- Через час.
Если закончишь, пойдем к Карвелю.
Оставайся. Завтра есть
работа в саду.
Джо?
- Да?
Ничего.
Финн! Как коптить рыбу-меч?
Засунуть меч в рот и поджечь хвост.
Увидимся.
Сестра Мэгги, растившая меня,
не очень меня донимала.
Джо был ее мужчиной.
В тот год запретили большие сети,
и мы обеднели.
Жили на то, что Джо зарабатывал
на фрахте и стрижке газонов.
Иди сюда. Давай!
Ты один?
Ты что, оглох? ты один?
- Нет.
Ты не один или ты не глухой?
Вот, принес тебе выпивку.
Молодец!
И это тоже.
Это что? Противозачаточные таблетки?
И еще это.
Перкодан. Молодчина, вот это дело!
Еще что? Давай, давай, давай!
Ногти грызешь?
Плохая привычка.
Говорят, что глаза -
зеркало души. Фигня!
Руки. Вот признак
настоящего джентльмена.
Давай, пошли. Иди!
Что?
- Давай.
В лодку.
- Если я не приду домой...
к черту твоего дядю, полезай.
Поднимай якорь. Вперед.
Заткнись и полезай в лодку.
Куда мы едим?
- Мексика.
Что?
- Полицейский катер.
Стойте!
Эй, на лодке! Сынок, ты в порядке?
Куда направляешься?
- Никуда.
Одной даме показалось,
что она видела плот.
И человека в тюремной робе на нам.
Видел что-то такое?
Нет.
- Цепляйся. Мы тебя отбуксируем.
Вот и все.
Может быть, и у вас в детстве было
такое, и вы никому не говорили.
Возможно, и у вас была
такая встреча с миром,
какой больше уже не случалось.
Потерянный рай
Боже! Забытое богом место.
Нора Дриггерс Динсмур.
Подожди. я выясню,
что мы должны делать.
А можно я посмотрю?
Нет, стой здесь, пока я не вернусь.
Бог знает, что водится
в этих сорняках.
Нора Дриггерс Динсмур,
самая богатая леди в заливе.
Потеряла рассудок 30 лет назад,
когда ее бросил жених
прямо у алтаря.
Как тебя зовут?
Финн.
Финн!
Пошли. Она сунула
500 долларов под дверь.
На бензин, так она сказала.
Просто удивительно.
Что?
- Ничего. Возьмешь меня с собой?
От тебя несет навозом.
Да? Правда?
Мастерская Джо Колмана
Мэг!
Вы ошиблись номером.
- Ты не поверишь...
да, он...
он что-то сделал не так?
Была бы рада. Звучит очень...
он будет. Хорошо.
В субботу в три. в эту субботу?
Огромное спасибо, мэм.
Ты не поверишь, где мы сегодня были.
Это была Нора Дриггерс Динсмур.
Слишком хорошо, чтобы быть правдой.
Хочет деньги обратно?
Она хочет его. Финн!
Мне позвонила самая богатая
дама штата и хочет,
чтобы мой младший брат
поиграл с ее племянницей.
Почему?
- "Почему?"
ты понравился старой ведьме.
Такой милый, симпатичный ребенок.
Какая разница?
Это просто классно, Джо.
Но как она о нам узнала?
Она даже не видела Финна.
Она просунула это под дверь.
Что это, Джо? о боже!
Тебе нравится жить
со всеми этими мертвецами?
Чем они тебе не нравятся?
- Я устала столько работать.
Они забрали сети.
- Да бог с ними!
Приговоренный Артур Ластиг
был снова схвачен сегодня.
Так завершилась четырехдневная
охота за Ластигом,
осужденным за убийство
Джина Вальенте.
Вальенте, считавшийся боссом
мафии из клана Каталано,
был застрелен в своем доме
в прошлое Рождество.
Ластига вернут
в камеру смертников.
16 марта ему будет сделана
смертельная инъекция.
Боже мой!
Классно смотришься.
Чем я пахну?
- Чистотой. Время чаепития.
Будь вежлив-"да, мэм". "Нет, мэм".
Хорошо.
Тебе это нравится?
- Все отлично. Давай, иди.
Говори "разрешите",
"пожалуйста" и все такое.
Садовник!
Дизайн этого этажа
как в "Альгамбре", в Испании.
Потолок покрыт настоящим золотом.
Совсем как потолки
в Академии, в Венеции.
Старая мисс Динсмур уже
много лет не выходила.
Я слышал, что она - сумасшедшая.
Пойдем дальше.
Ты идешь?
- Нет.
Но никто не знал, насколько.
Ее комната пахла сухими цветами
и кошачьей мочой.
Бесаме, бесаме мучо...
Когда ты меня целуешь,
я слышу дивную музыку.
Держи меня а объятьях и скажи,
что всегда будешь моим.
Неслыханная радость,
мои руки тебя обнимают.
Никогда не знала такого волнения.
Могла ли подумать, что буду
тебя обнимать и шептать...
Кто ты?
- Финн, мэм.
Что ты делаешь в моей спальне?
- Не знаю.
Цай мне рут-
Что это?
- Ваша грудь.
Мое сердце. и оно разбито.
Понимаешь?
- Мне жаль.
"Мне жаль". Пойдем.
Киска, брысь.
Никогда не видел
такой большой кошки.
Чем вы ее кормите?
- Другими кошками.
Давай. Начинай.
Танцуй.
- Что?
Хочу, чтобы ты танцевал.
Ты здесь, чтобы меня развлечь.
Польку, фокстрот, фраг,
фанданго. Что угодно.
Я не умею. Простите, мэм.
"Не умею". "Простите, мэм".
Не будешь? Танцуй. Танцуй, танцуй!
Убирайся отсюда.
- Подождите!
Я умею рисовать.
Можешь взять мою помаду
и карандаш для бровей.
Эстелла!
Эстелла?
Чай готов?
- Ты будешь позировать для портрета.
Позировать? Кому?
- Этому мальчику.
Садовнику? я буду у себя в комнате.
Вернись и сядь.
Пожалуй ста.
А ты садись рядом со мной.
Она прекрасна, верно?
Что ты о ней думаешь?
Давай, скажи мне на ушко.
Ну же.
Я думаю, она - сноб.
А еще?
Что она очень красивая.
И что я ей не нравлюсь.
Но ты любишь ее. Она разобьет
тебе сердце, это точно.
Трагично, ты уже влюблен.
И хотя гарантирую,
что эта девочка сделает тебе больно,
ты все равно будешь ее добиваться.
Любовь - великая вещь, да?
Я бы хотел уйти.
- Ты закончил?
Пока я не стану
подростком, пожалуйста.
Я могу идти?
Хочешь прийти снова?
Снова увидеть Эстеллу?
Да.
Бедный, бедный мальчик.
Это тебе, Эстелла.
Жизнь богачей и моя жажда,
родившаяся в тот день -
рисовать для богатых,
пользоваться их свободой,
любить Эстеллу.
То, чего я не мог получить.
Отдай это своему опекуну.
Проводи Финна, пожалуйста.
Хочешь?
Она не отравленная.
Помнишь это?
Помнишь, что чувствовал?
А потом я пошел домой
это нарисовать.
Я ушла на работу.
Что будешь делать перед сном?
Почищу зубы.
Очень красиво, Финн.
Будь молодцом, ладно?
В ту ночь Мэгги ушла.
И никогда не вернулась.
Увидимся, когда проснешься.
Джо меня вырастил.
Мы не сказали ни слова.
По-прежнему каждую субботу
я посещал "Потерянный рай".
Чувствуете, чувствуете?
На деньги Динсмур я покупал
краски и кисти.
И там была Эстелла.
Улыбайся. Улыбайся.
Хорошо, теперь не улыбайся.
Да, почувствуйте это!
Прекрасно, прекрасно!
Почувствуйте это в вашем теле.
Куда ты?
- Коктейль у Ревальдов.
Лейн? Еще один коктейль,
и мы его съедим.
Карл Ревальд. Лейн - его отец.
Карл не пьет.
Вся семья чокнутая. с кем ты идешь?
Пожалуйста, сейчас 80-е...
- Я могу пойти.
Финн будет отлично смотреться.
О боже!
Так тому и быть.
Хорошо, встретимся там.
1115 Норф Оушн.
Конечно.
- Надень смокинг.
Сколько у тебя времени?
Нисколько. я опаздываю! я погиб!
Это сойдет за смокинг.
Он же женский.
Не расстегивай его,
и никто не заметит.
Где ты его взял?
- У Мэгги.
Одна из немногих
оставшихся ее вещей.
Вот сука!
Что?
"Что'?" Иди сюда.
- Боже!
Ты при деньгах?
- Да.
Нервничаешь?
- Да. Немного.
Давай.
Просто будь собой.
Хорошо повеселиться!
Вас нет в списке.
- Проверьте имя "Динсмур".
Проверил. Вас нет.
Пожалуйста, уезжайте.
Здравствуйте, миссис Пи!
На ваше обычное место.
Привет.
Увезешь меня отсюда?
- Да.
Садись.
Куда ты хочешь ехать?
- Не знаю. Давай к тебе?
Ладно. Поехали.
Бабочки -
как на венецианском потолке.
Джо нет. он играет в домино.
Это твоя комната?
- Да.
Я никого не ждал.
Понимаешь...
Всё ещё рисуешь?
- Да.
Пара висит
в Вашингтонском Федеральном.
Банке?
Езжай в Нью-Йорк.
- Нью-Йорк?
Центр искусства.
Здесь ты будешь только расписывать
кокосы для туристов.
Когда ты его нарисовал?
- Давно уже.
Я больше так не ношу волосы.
Но тебе так идет.
Я хочу сказать...
- Так нравится?
А еще что тебе нравится?
Почему мы видимся каждую неделю
и до сих пор ничего не сделали?
Ничего?
- Не сходили в кино, например.
Ты никогда не звал.
А если бы позвал?
Я же здесь, так ведь?
У тебя кто-то есть?
- В эту секунду?
Нет, я хочу сказать...
- Постоянный парень?
Нет.
Ты можешь выбрать любого.
- Нет, я...
а ты?
Почему нет?
- Потому что я...
я просто...
я знаю.
Знаю.
Что-то не так?
- Ничего.
Уже поздно. Сколько времени?
- 10:30. Куда ты?
Домой. у меня сегодня миллион дел.
Останься!
Я не говорю по-французски.
Эстелла?
Простите. Вы не видели Эстеллу?
Динсмур была страннее обычного,
но я должен был увидеть Эстеллу.
Никогда сюда не выхожу.
Знаешь почему? Двадцать шесть
лет назад я доверилась.
Берегла себя. Свою девственность.
Смешно, да?
Такие были времена,
так меня воспитывали.
Кто примет этот дар?
Кто воспользуется женщиной 42-х лет?
Кто оставит ее Ждать Как дуру?
Мужчина. и мужчины поплатятся.
Я права?
Эстелла заставит их плакать.
- Вы знаете, где она?
Она их сломает. я хорошо ее научила.
Когда она вернется, войдет в них
как нож в масло.
Вернется?
- Милый мальчик!
Ты не знал?
Она уехала учиться.
Два года в Швейцарии. Потом Париж.
Она не попрощалась?
Уверена, она не нарочно.
Увидимся через неделю, дорогой.
Прошло семь лет.
Я перестал ходить
в "Потерянный рай".
Бросил рисовать.
Забыл о фантазиях и о богачах,
и дивной девушке,
которой не был нужен.
Больше со мной такого не случится.
Я с этим покончил.
Я решил повзрослеть.
Финн! Это Джерри Раньо.
Джерри, мистер Раньо.
- Адвокат из Майами.
И из Нью-Йорка. Наш офис
на Манхэттэне. Итак, Финн...
Мой клиент поручил мне
выполнить ваши мечты.
Да? Какую-то конкретную
или все мечты?
Вы когда-нибудь выставлялись?
- Нет.
Работы Финна есть в Вашингтонском
Федеральном Банке.
Я все бросил восемь лет назад.
Не понимаю, к чему все это.
Как насчет персональной выставки
в галерее Тролл?
В Нью-Йорке?
Моя клиентка. Эрика Тролл,
она хочет устроить
вашу выставку в Нью-Марка.
Вы посылали слайды в галерею Тролл?
Я всюду их посылал, когда был
в старших классах.
Они понравились.
Билет до Нью-Йорка
плюс тысяча долларов на расходы.
Простите, все сотенными.
Проблема не в сотенных.
Просто... я больше не рисую.
Кому было дело до того,
что я делаю со своей жизнью?
Кто устроил мою жизнь? я.
Я сам все контролировал.
И у меня было все, чего я хотел.
Мисс Динсмур?
- Коктейль готов, Томас?
Это я, Финн.
Я пришел...
- Ищешь Эстеллу?
Глубоко зацепила, да?
- Пришел задать вам вопрос.
Почти 10 лет ни слова, ни визита,
и ты пришел меня допрашивать.
Как интересно.
Простите. Так бывает.
Тебя оставила любовь
всей твоей жизни.
Болит, да? Подойди ближе.
Я перекрасилась.
Я заметил. Красиво.
- Посмотрим на тебя.
Совсем вырос. Мужчина.
Мисс Динсмур, адвокат по имени
Раньо пришел ко мне.
Паук.
- Вы его знаете?
"Раньо" означает
"паук" по-итальянски.
Тебе надо учить языки.
Он представляет
галериста из Нью-Йорка,
устраивающего мою выставку.
Ты умеешь рисовать.
Не танцуешь, но умеешь рисовать.
Вы об этом знали?
Эстелла в Нью-Йорке.
- Наши пути вряд ли пересекутся.
Итак, ты едешь?
- А надо?
Помню, как смотрела на тебя
из этого самого окна.
Маленькая пугливая мышка,
шмыгнувшая по саду в мою дверь.
Теперь перед тобой другая дверь.
Что сделает наша мышка?
Жду приглашения.
- Какого?
На открытие твоей выставки.
На чем ты летишь?
- Что?
На широкофюзеляжном или на 767-м?
Не знаю, надеюсь, он уже там.
Тебе пора идти.
- Да.
Что будет, если приеду туда
и у меня ничего не выйдет?
Финн. Самое трудное -
это когда получаешь свой шанс.
По крайней мере, я так слышал.
- Да?
Такси!
Доллар разменяешь?
- Что?
Да пошел ты! Пошел ты!
Итак, я прибыл.
Мисс Динсмур,
мой тайный покровитель,
отправила меня рисовать в Нью-Йорк.
Чтобы получить любимую девушку,
чтобы получить все.
И я смотрел на великий город,
как и те, что были до меня.
Он был так близко, и он был мой.
Либхен, доброе утро. у тебя еще
есть красно-зеленый Пикассо?
Думаю, у меня есть клиент.
Нет, пока не могу сказать.
Только Пикассо. Фабельхафт. Спасибо.
Здесь ты мне и покажешь
свои работы, дорогой.
Я же вам говорил. у меня их нет.
- Тогда лучше берись за работу.
Почему я здесь? Вы видели слайды?
Кейт Хэринг всего лишь сделала
мне рисунок на руке.
Но какие картины вам понравились?
Я что-то такое видела,
и вот вы здесь.
Аннетт, "Сотбис".
Как хотите. Сидите и рисуйте,
или посмотрите город
и возвращайтесь.
В любом случае рада познакомиться
с молодым художником.
Послушайте, я буду...
я буду рисовать.
Прекрасно! Позвоните Марси,
когда у вас что-то будет для нас.
И я все еще мог рисовать.
Я ничего не растерял,
хотя и забросил все.
Это был дар, и он принадлежал мне.
И все остальное было не так реально.
Что это могло значить?
Такая картина мира.
Но истину мы узнаем сразу,
в себе, в других.
Узнаем, что это как любовь,
совершенно незаслуженно.
Слюнки пускаешь.
Итак, Финн Белл. ты в Нью-Йорке.
Верно.
Думала, что видела тебя
в прошлое Рождество.
Это был не я, я только что приехал.
Да, сейчас я вижу,
что тот парень был крупнее.
Он крупнее.
- Толще.
Длинные волосы.
- Подумала, это я?
Много лет тебя не видела.
- Это было давно.
И вот мы здесь.
Мне нужно бежать.
- Погоди, может быть...
Завтра в "Бороу Клаб" около шести.
Я встречаюсь там с друзьями.
Если ты свободен.
Я свободен.
Я рада, что ты здесь.
Давным-давно жили-были
два великих художника, гения.
Однажды один из них
рисовал в лесу
и наткнулся на собаку,
которая скулила, видимо потерялась.
Щенок.
- Да, Верно, щенок.
Он никак не мог сосредоточиться,
и поэтому взял щенка
и отнес в город,
чтобы найти хозяина,
который оказался принцем
этого королевства
и который был ему очень благодарен
и очень богат.
Художника звали Микеланджело.
Правдивая история.
Имя другого художника неизвестно,
о нам больше никто не слышал.
Да, это так верно, Вальтер.
Можно курить?
Это последняя.
- Ничего.
Итак, вы... Сигареты, пожалуйста.
Вы тоже из Флориды?
Да.
- Все из Флориды.
Я - нет, ненавижу Флориду.
Слишком много солнца.
Правда?
Финн был моей детской...
Чем ты был?
Он был моей первой любовью.
Если ты так говоришь...
он написал прекрасный портрет,
когда мне было десять.
Я однажды позировала.
Это возбуждает.
Подлизалась к Де Кунингу!
Я снова хочу тебя писать.
- Да?
Хочу нарисовать твой портрет.
Как ты думаешь, дорогой?
- Я?
Да.
Вы берете за дюйм или за час?
Что?
- Как вы оцениваете свое искусство?
По размеру, по площади
или по затраченному времени?
Искусство?
Я еще не продал ни одной картины.
Простите, сэр! Сэр! Извините.
Это клубный пиджак,
который на вас был, ваш пиджак.
Позвольте помочь.
Спасибо.
Что ты здесь делаешь?
- Ты же хотел меня рисовать.
Ты проспал весь день. Пора работать.
Прямо сейчас?
Хорошо.
Как ты сюда вошла?
Тебя просто впустили?
Здесь почти нет охраны.
Мне сесть или встать?
- Как хочешь.
Лучше сядь.
Я должна идти.
У меня ужин через час,
надо привести себя в порядок.
Что ты делаешь?
- Ты босиком.
Как это - ничего не чувствовать?
Убирайся к черту!
Скажем, жила-была маленькая девочка.
И с самого детства её учили бояться.
Учили бояться дневного света.
Ей говорили, что он - ее враг,
он сделает ей больно.
Если в один солнечный день
ты позовешь ее играть на улицу -
она не пойдет.
Можно на неё сердиться?
Я знал эту девочку, видел свет
в ее глазах. До сих пор его вижу.
Мы-такие, как есть.
Люди не меняются.
Да, подождите!
Что? да?
- Привет, Финн.
Вальтер.
- Я помню.
Вы спите в это время?
Могу...
- Ничего, заходите.
Вы уверены?
- Да, Проходите.
Спасибо.
Что вы здесь делаете?
Эстелла сказала,
что позировала для вас.
И мне...
было любопытно.
Да вы-молодец!
- У меня хорошая натура.
Это точно. Она - невероятная.
Я, наверное, сумасшедший?
Почему?
- Рискую ее потерять.
Боже, взгляните на это!
Только посмотрите.
Я до сих пор не женился.
Полное безумие, да?
Вы не кажетесь сумасшедшим.
Чувствую себя
как ныряльщик в Акапулько.
Стою на краю, должен прыгать,
волна высокая...
и думаю, ваша подруга Эстелла
хочет меня немного подтолкнуть.
Что вы имеете в виду?
- Вы... Все это...
Таким прелестным образом
она посылает мне сигнал.
Но я понимаю. я тянул время.
Сожалею, что впутали вас в это.
Она не хотела вас обидеть.
На самом деле, я знаю,
она очень вас ценит. Очень.
Просто она такая, понимаете?
Но я люблю ее.
Не знаю. Вы знаете ее дольше.
Что вы мне посоветуете?
Что, по-вашему, мыс Эстеллой
должны делать?
Думаю, вы-идеальная пара.
Спасибо.
Мне пора. Спасибо,
что уделили мне время.
Вы-очень талантливый.
С нетерпением жду вашей выставки.
На следующей неделе я получил
открытку от мисс Динсмур.
"Пляж с пальмами. в ней было
написано: 'Жак дела у мышки?"
Какие у неё были планы?
Почему она мне помогала?
Разве не хотела она сделать
меня равным Эстелле?
В тот же день позвонил Раньо.
Сюда.
Что вы об этом думаете?
- Здесь уютно.
Все это ваше.
То есть?
- Открытие через 10 недель.
Мы можем его перенести, если...
- Нет, я буду готов.
Вы переезжаете сюда. Будет еда,
краски, холсты.
Если что нужно, спросите у Эрики.
Знаете, мне нужны деньги. на жизнь.
Не могу поверить...
- Заметано.
Что еще?
- Реклама моей вставки.
О вас никто не слышал.
"Рыбак из Мексиканского залива
на арт-сцене Манхэттэна"?
Реклама - наша профессия.
- Мы учимся.
Позвоните Мэрион.
- Пейте без меня, я опаздываю.
Она - забавная.
Один художник выбыл,
ей надо поменять график.
Похоже, что кто-то хочет
превратить лягушку в принца.
Что вы хотите сказать?
- Вы знаете, что я хочу сказать.
Похоже на то, что у меня
есть крестная-фея.
Верите в фей в вашем возрасте?
Как скажешь, Человек-паук.
"Раньо" по-итальянски значит "паук".
Увидимся на открытии. Чао.
Я родился заново. Почему нет?
Я никогда не о чем не просил.
Если Динсмур, мир искусства и вообще
мир решили меня усыновить,
почему бы и нет?
Нью-Йорк дал мне это,
и я это приму, спасибо.
Вы бы тоже приняли.
Я был сиротой, меня вырастила
сестра Мэгги и ее дружок Джо.
Мэгги ушла, когда я был
еще ребенком.
Джо возил наркотики.
70-е он провел в Рэйдфорской тюрьме.
Однажды, придя домой,
я нашел его мертвым.
Передоз.
Квартиру отобрали, и весь следующий
год я жил в машине.
Это было не так страшно.
Большая машина,
"Ривьера" 68-го года.
Вы, наверное, чудом выжили.
Вам нравятся мои работы?
- Да.
Почему вы ничего не рассказываете
об этой красавице?
Это одна девушка,
я знал ее во Флориде.
Был страшно в неё влюблен.
А сейчас даже имени не помню.
Вот эта на неё очень похожа.
- Это та же девушка. Она выросла.
И вы не помните ее имени?
- Нет.
Прелестно. Все сразу,
как я и обещала.
Лихорадка Финна! Что будет,
когда они увидят ваши чудные работы!
Вот ваши суточные
и приглашение
в музей Хамилтона.
Проехали.
Я за это убила пресс-атташе!
Это событие!
Старые деньги, новые деньги,
большие деньги.
Там будут все, включая вас.
Эрика!
- Это новые картины Финна.
Это вас.
- Если портреты не нравятся...
Алло!
Не прыгай.
Ты бы меня спас?
Не в этом костюме.
Как ты?
- Хорошо. а ты?
Неплохо.
Хороший костюм!
- Хороший день!
Да.
Видела "Нью-Йорк Мэгэзин"?
- Ты там?
Небольшая статья.
Хорошая. ты не видела?
Тролл думает, у выставки будет
хорошая пресса.
Не хочу сглазить,
но откуда она знает?
Заходил куратор из "Уитни".
Мы волновались.
Я скажу, что знала тебя тогда.
Послушай.
- Что?
Вальтер сделал мне предложение.
Он хочет на мне жениться.
Правда?
- Да.
Зачем ты мне это говоришь?
Потому что...
Просто хотела узнать твое мнение.
Поздравляю.
Это прекрасно.
Желаю вам счастья.
Я должен идти.
- Финн.
У меня есть дела.
- Финн, подожди.
Зачем она мне это сказала?
Чтобы поранить, или по привычке,
или чтобы свести с ума?
Мне все равно, был ли это намек,
или жалоба, или насмешка.
Нет. Она сказала мне это,
чтобы я ее остановил. и я остановлю.
Стильное опоздание. Тысячи людей
хотят с тобой поговорить.
Это сенатор. Финн!
Простите, сенатор.
"Встает вечерний туман..."
Финн! Рад вас видеть.
Мой друг обставляет...
Вы видели Эстеллу?
- Нет.
И хочет приобрести картины.
Вам интересно?
Хотел тебе позвонить.
Поздравляю, такой успех!
Ты здесь повсюду.
Мальчик с руками. Антон Ле Фарж.
Будьте милы с Антоном,
у него много свободного места.
Я не тороплюсь.
Финна нужно покупать,
пока еще цены у него разумные.
Как, вы говорите, вы оцениваете
ваше искусство, по размеру холста?
По его красоте.
А вот и ты.
- Мне нужно с тобой поговорить.
Нам надо идти, мы опаздываем.
- Мы только что пришли.
Мы встречаемся с Бэрроу
у "Келли и Пинга"... 10 минут назад.
Спокойной ночи, дети. Веселитесь.
Еще раз поздравляю, Финн.
Вот этот художник. Сенатор Элвуд.
Финн Белл.
Тролл столько мне о вас говорила!
Как насчет моего друга?
- Не сейчас.
Тролл - неудачница,
я могу вас представить...
Простите.
- Это же все связи!
Не трогайте меня.
Можно такси, сэр?
Простите меня, сэр. Сэр! Сэр!
Финн! Это Финн.
- Очень приятно.
Тебе дать стул или полотенце?
- Потанцуем?
Вы знаете его?
- Да.
Всё в порядке?
Войди в меня.
Я должна съездить домой.
Навестить тетю.
Но ты вернешься?
На твою выставку? Конечно.
Мне нравится, как ты танцуешь.
Финнеган Белл
портреты
Привет!
Поздравляю!
Вы видели Эстеллу?
Провожу ее к вам, когда она придет.
Поздравляю. Отличная работа.
- Это прекрасно, Финн.
Итак...
- Смотрите, кто пришел.
Все твои мечты сбылись?
- Посмотрим.
Хочу тебя кое с кем познакомить.
Ты видела Эстеллу?
- Нет.
Это очень важный парень,
Картер МакЛейш, он - критик.
Мои поздравления!
- Спасибо.
Очень приятно!
Мы сейчас вернемся. Спасибо.
Клементе здесь?
- Картер. Рада тебя видеть.
Финн Белл. Картер МакЛейш.
- Поздравляю.
Знаете, поразительная выставка!
Верно!
Ричард! Сними нас.
Прошу вас, Картер.
Финн! Финн!
Что там? Еще одну.
У тебя там поклонник.
- Прошу прощения.
Финн! Как дела? Сюрприз!
Что ты здесь делаешь?
- Где я, по-твоему, был?
Переоделся в машине.
Взял смокинг на прокат. Ну и ладно.
Отлично смотрится.
Принести тебе сок?
Да это же Джерри!
Джерри! Сукин ты сын, не соврал!
Эрика Тролл, мой дядя Джо.
Мисс Тролл. Ваше место, да?
Очень милое.
Картер МакЛейш.
- Вы тоже из Флориды?
Да. у меня рыболовное судно.
- Это Рут.
Привет.
- Привет, Рут.
Да это же я!
Дядя Джо, наркодилер?
Я думала, вы умерли.
Наркотики?
- Нет, она думала...
Нет, я завязал, давным-давно.
Картер не верит,
что это первая выставка.
Не первая.
- То есть?
Финн выставлялся пару лет назад
в Вашингтонском Федеральном.
Знаете Вашингтонский Федеральный?
- Нет.
Это не галерея.
- Это банк. Сбережения и ссуды.
Банк?
- Это моя первая выставка в галерее.
Вы-Самоучка?
Это был дар. он всегда был у Финна.
В семь месяцев мыс его сестрой
брали его на пляж,
он рисовал на песке.
Однажды он взял лучшие духи Мэгги
и рисовал ими на улице.
Он их выпил, а потом поджег.
Просто пламя. Самые красивые
рисунки, какие я видел...
Все в порядке?
- Это моя вина.
Ваши брюки в порядке?
Оставь это, Джо.
Эрика, все прекрасно.
Джо, оставь!
Простите...
Простите.
- Да. Просто...
о боже, прости меня. я сожалею.
Простите меня.
Джо. Джо!
Господи, я...
Слушай, я пойду, я умираю с голоду.
Хочу найти "Макдональдс" и...
а ты возвращайся, потом поговорим.
Джо! Брось.
Послушай, Джо. Это работа.
Конечно. я понимаю.
Финн.
Ты их ослепил.
Так держать.
Господи, я тобою горжусь, Финн.
И всегда гордился.
Так что...
Финн!
Узнай, умеют ли они
коптить рыбу-меч.
Ночь, когда сбылись все мои мечты.
Я не был счастлив, хотя и
достиг того, к чему стремился.
Ибо я добился успеха.
Я порвал с Джо, с прошлым,
с заливом, с бедностью.
Придумал себя заново.
Я был жесток, но я сделал это.
Я был свободен.
Я сделал это! Сделал!
И у меня огромный успех!
Я все им показал! Все мои картины.
Тебе больше не надо меня
стыдиться. я богат!
Разве не этого ты хотела?
Здорово, да? Теперь мы счастливы?
Ты же понимаешь, что все,
что я делаю, я делаю для тебя!
Все особенное во мне - это ты.
Эстелла!
Финн! Какой приятный сюрприз!
Что вы здесь делаете?
- Это мой дом. я здесь родилась.
Сто лет здесь не была.
- Где Эстелла?
Когда я приехала на мероприятие,
решила остановиться здесь.
Какое мероприятие? Моя выставка?
- Нет. Свадьба Эстеллы.
Что?
- Ты стал катализатором.
Дурак не хотел жениться,
и тут появился ты.
Я этому не верю.
- Как в книжке, да?
Зачем?
Сначала она на тебе упражнялась,
как на учебном материале.
Бросьте мышку змее,
научите охотиться,
заглатывать добычу.
Должна сказать, ты не сопротивлялся.
Ничего, ничего.
Тебе это нравилось.
А я предупреждала тебя давным-давно.
Могла этого не делать.
Я сказала, эта девочка сделает
тебе очень больно. Так ведь?
Ты предпочел не слушать.
Но посмотри на светлую сторону.
Мы все связаны. ты, Эстелла и я.
Пирамида боли.
Это не любовь, но это узы.
Мы вместе.
Дайте мне руку.
Знаете, что это?
Мое сердце-
и оно разбито.
Чувствуете?
Мне жаль.
Я сожалею.
Что я наделала?!
Девушка, деньги, слава, месть.
Это были навязчивые идеи Динсмур.
А теперь и мои.
Его там нет, Жожо. Как ты?
Что за мальчишка?
- Не обращай внимания. Ищи.
Послушайте. Всего одна секунда.
Мне нужно позвонить в полицию.
За мной гонятся вооруженные люди.
Хорошо, пойдемте.
Сюда.
За мной гонятся
вооруженные люди.
Можно прислать полицию?
Какой адрес?
111 Гринвич-стрит.
- 111 Гринвич-стрит.
Артур Ластиг. Можно поскорее
прислать наряд?
Спасибо. Артур Ластиг.
Полиция едет? и эти ребята вас ищут?
Отличное место. ты-художник?
Да. Сегодня у меня
открылась выставка.
Поздравляю.
- Спасибо.
Как твое имя?
- Финнеган Белл.
То есть Финн?
- Верно.
Простите, мы знакомы?
Я так не думаю.
Ты меня не помнишь?
- Нет.
Я не знаю.
Прошепчи! Прошепчи!
Точно, мой мальчик. Это я.
Посмотрите на него! Совсем вырос.
Не хочешь узнать,
что со мною случилось?
Да не очень...
Когда я ушел от тебя,
меня схватили.
Я снова сбежал.
И уехал за границу на много лет.
До сегодняшнего дня.
Я рад, что все так получилось.
Очень рад.
Это прекрасно.
Что это там за красавчик?
Ты думал обо мне!
Вы меня напугали до смерти.
Да, это мне нравится. да.
Очень красиво. Сколько стоит?
Она продается?
- В общем, все уже продано.
Поздравляю.
- Спасибо. Мне повезло.
Это не везение.
Ты заслужил свой успех.
Ты талантливый юноша.
Прекрасный художник.
Все... Это место...
Можно личный вопрос?
Сколько стоит такое место?
- Аренда?
Не знаю. за него заплатили.
Да? Могу я узнать, кто?
Один адвокат. а что?
- Ничего. я счастлив за тебя.
Можно я выпью?
Копы будут здесь
с минуты на минуту.
Они всегда опаздывают.
- Уже поздно.
Уверен, вы поймете.
- Пойму?
Что, по-твоему, я должен понять?
Здесь вот-вот будет полиция.
Нет, они не приедут.
- Почему не приедут?
Я им не звонил.
- Не звонили?
Нажал пальцем на кнопку.
Почему?
- Они тоже меня ищут.
Правда? а те парни внизу?
Старые подельники.
Что-то такое вычислили.
Вам надо уходить.
- Дай мне допить.
Одна минута.
Рад был с тобой повидаться.
Не представляешь, как я рад видеть,
кем ты стал.
Ты вырос. Маленький Финн.
Ты уже взрослый. ты теперь мужчина.
Знаменитый художник.
Живешь такой жизнью...
Общаешься с интересными людьми.
Я поражен. ты как никто
это заслуживаешь.
Помню тебя маленьким мальчиком.
Мальчик с добрым сердцем.
Маленький Финн.
Единственный человек,
сделавший для меня доброе дело.
Поздравляю с успехом, с выставкой.
За тебя.
Спасибо. я ценю ваше мнение.
Правда.
Но дело в том,
что мне несколько неловко.
Вы позвоните...
не хочу вас обидеть.
Я просто зашел повидаться.
Теперь я счастлив.
Может быть, в другой раз
мы могли бы...
Все прекрасно.
Все, как и должно быть.
Раньо отлично поработал.
Не ходите туда. Там эти парни.
Есть другой ход.
Вы знаете, куда направляетесь?
- В аэропорт.
И куда вы летите?
Париж, город огней.
Едем со мной в Париж.
У меня билет на "Конкорд".
Я не могу поехать во Францию.
Ты полюбишь Париж.
"'Я люблю Париж весной,
люблю Париж осенью..."
Париж - прекрасный город,
город культуры, великолепный город.
В нам есть элегантность, красота.
Тебе надо поехать в Париж.
Ты об этом не пожалеешь.
Каждый художник хотя бы раз
должен побывать в Париже.
Улицы, романтика,
женщины. Женщины...
ты должен поехать.
- Я не могу поехать во Францию.
Слышишь стук? Колеса поезда...
Это ты? Артур!
- Ты стал похож на Говарда Хьюза.
Ты был на необитаемом острове?
- Я был в отпуске.
Ты растолстел.
- Да. и у меня дети.
Возраст тебя не пощадил.
Артур, Томми хочет пригласить тебя
в клуб, как в старые времена.
Дай мне телефон Томми.
- Мы сейчас придем.
Хорошо, две минуты.
Мы идем к тебе, Артур.
Мы будем ждать здесь.
Идем!
Что ты там делаешь?
Ты сказал мне прийти сюда.
Я думал, вы хотели,
чтобы я туда пришел.
Томми это не понравится.
Иди сюда!
Извините, ребята.
Ты тоже так веселишься
с друзьями-художниками?
Вам весело?
- Будешь по мне скучать?
Почему бы тебе не поехать?
- Я не могу ехать в Париж.
"'Я люблю Париж весной,
люблю Париж..."
Нет, нет, я не ранен.
Вы тяжело ранены.
- Останься. Молодец.
О боже.
Я сделал много плохого в жизни.
Очень много плохого.
Но было одно доброе дело...
Все свои деньги,
которые у меня были -
а они у меня были, -
я отдавал тебе.
Все для тебя.
Единственное доброе дело...
я все устроил, отправил тебя
в Нью-Йорк. я все это сделал.
Я скупил эту выставку.
- Все мои картины?
Ты-великий художник.
Открой мой чемодан. Открой.
Чего вы хотите?
- Вытащи бумажный мешок.
Вытаскивай. Так.
Помнишь это?
Видишь?
Что-то особенное.
Только посмотри.
Это прекрасно.
Который час?
- Почти шесть.
У нас еще есть время.
Возможно, он должен был умереть
много лет назад, в заливе.
Возможно.
Но он выжил и стал моим
покровителем. на благо и во зло.
Я поехал в Париж,
работал там и получил все,
что хотел, как мне казалось.
Иногда до меня доходили слухи
об Эстелле. Она развелась.
Прошли годы.
И однажды я вернулся домой.
Привет. я - Финн.
Джо!
Ах ты щенок! Почему не сказал нам,
что приедешь?
Кто это?
- Это Джесси и Клемма.
Ты как раз вовремя. Есть хочешь?
Джо рассказал мне, что мисс Динсмур
умерла в одиночестве.
Ее тело пролежало там целый месяц.
Особняк должны снести под застройку.
Я сидел там и думал о том,
что я делал...
в своей жизни.
Она прошла у меня перед глазами.
А затем снова появилась она.
Эстелла?
Финн?
Это ты?
Это твоя дочка?
О боже. Она прекрасна.
Что ты здесь делаешь?
Привезла ее посмотреть это место.
То, что от него осталось.
Ты часто здесь бываешь?
- Нет.
Я тоже.
Итак, у тебя все прекрасно.
Я все о тебе слышала.
У меня все хорошо.
Да.
А у меня все было иначе.
Уже давно я...
Что?
Думаю о тебе.
Очень часто с недавних пор.
Я рад.
Ты бы мог меня простить?
Разве ты меня не знаешь?
Она меня знала.
А я знал ее.
И всегда знал, с первой минуты.
Все остальное было неважно.
Это было а прошлом.
Как будто никогда и не было.
Только в моих воспоминаниях.
Русские субтитры:
РуФилмс