Кинокомпания "20 век Фокс"
представляет
Фильм
Лоренса Касдана
В фильме снимались:
Дэнни Гловер
Кевин Клайн
Стив Мартин
Мэри Макдоннелл
Мэри-Луиз Паркер
Элфри Вудард
БОЛЬШОЙ КАНЬОН
Композитор
Джеймс Ньютон Хауэрд
Оператор-постановщик
Оуэн Ройзмэн
Авторы сценария
Лоренс и Мег Касдан
Режиссер
Лоренс Касдан
Знаешь, в чем проблема? Ты всегда
говоришь об Х, а думаешь об Y.
Надо научиться говорить об "игреке".
Забудь про "икса". Он сам по себе.
О чем ты говоришь?
- Прислушайся к себе.
Следи за тем, что говоришь.
Отдавай себе отчет.
Когда ты поймешь, что все спонтанно?
Мы живем в хаосе.
Это вопрос жизни каждого.
Мак, оглянись.
На этой стоянке все жаждут контроля.
И знаешь, какой контроль
нужен всем и каждому?
Контроль над своими страхами.
Спасибо за игру, Дэвис.
- Ты - мой друг. Поговорим завтра.
Спокойной ночи, Мак.
- Спокойной ночи, Ванесса.
У меня есть что сказать тебе.
Почему успешные в одном,
считают себя профи во всем?
- Езжай аккуратно.
...сказать по этому вопросу.
Ракеты с меньшими затратами,
с большей точностью
и меньшими потерями,
выполнят задачи пилотов,
которые те выполняли раньше.
А Би-Би-Си противятся изменениям.
Папа скоро приедет.
Матч закончился.
Ты же готовился к английскому?
- Да. Я слышал по радио.
Завтра заберешь меня в 16:30?
16:30, за школой? Я думала,
иногда ты будешь сам добираться.
Я пытаюсь.
Трудно подстроиться под других.
Мне, правда, сложно забирать
тебя после школы.
Завтра я в доме престарелых.
- Ладно, попрошу кого-нибудь.
Поздновато, но...
Спасибо. Мам, я думаю,
тебе надо перестроиться.
Боже.
Ладно, ладно!
Боже. Черт! Черт! Черт!
Оператор 349. Какой город?
- Мне нужна помощь...
Не знаю, похоже, Инглвуд.
Алло? Боже мой.
Черт!
Да, Бэкингем.
Знаете, это примерно
в километре западнее оттуда.
Не уходите от машины, сэр.
Надо подождать минут 25.
Понятно, но если будет так долго,
я и умереть могу.
Вызвать полицию?
Полицию?
Нет, все нормально.
Поторопитесь с техпомощью.
Хорошо, сэр.
SОS, SОS, идем ко дну.
Нужна помощь?
- Классная тачка. Новая японка?
Да.
- "Да, нужна помощь"?
Или "Да, японка"?
Спасибо, нет. Я уже вызвал
техпомощь и полицию.
Полицию? Как?
По этому телефону всех вызвал?
Кому еще звонил, мамочке?
Занятой человек.
- Точно.
Хорошая машина, мистер.
Мне такая подойдет.
Может, подвезти тебя?
Хочешь "прикурить"?
Да, как насчет "прикурить"?
Он вас боится.
Чего так нервничаешь?
Может, он - курьер, Джим.
Боится, что мы его ограбим.
Разденем до нитки.
Оставьте мужчину в покое!
Ладно, бабуля. Как скажешь.
Может, выйдешь из машины, мистер?
Или хочешь, чтобы тебя Джимми
выволок оттуда?
Как насчет этого? Хочешь вообще
никогда не выйти?
Что вам нужно? Бумажник? Часы?
Часы - старье.
Берите, если хотите.
Мне нужно, чтобы ты вышел.
Хватит, пора кончать с ним!
- Вылезай, козел.
Кто вызывал техпомощь?
- Я. Это я.
Вот. Заглохла у меня.
Я вызывал.
Это вы, да?
- Да.
Слушай, у нас тут все нормально.
Аккумулятор?
Остановилась и не завелась?
Нет, просто заглохла.
Придется ее забрать.
Ты, что, оскорбляешь?
- Точно. Ты сам сказал.
Все верно, именно.
- Правда? Оскорбляешь меня?
Нет. Нисколько.
Я делаю свою работу.
Так я зарабатываю.
Выезжаю и делаю свою работу.
Стараюсь как можно спокойнее.
Не хочу ничего усложнять.
Проверьте нейтралку
и снимите с ручника.
Чушь. Он несет чушь.
Что происходит? Мы не договорились.
Садитесь в кабину. Поедете со мной.
Я разве тебе говорю?
- Тут мы решаем.
Не нарывайся.
- Слышь, пошел ты!
Кто тут главный?
Я так и думал.
Слушай, сделай одолжение.
Дай мне идти своей дорогой.
Я отвечаю за свою работу.
Эта, на прицепе,
теперь тоже на мне.
Все, что случится, касается меня.
Понимаешь, о чем я?
Думаешь, я - глупый?
Сначала ответь,
а потом поговорим.
Я ничего не знаю о тебе,
ты - обо мне.
Я не знаю, глупый ты
или какой-нибудь гений.
Но я знаю одно:
мне надо уехать, а у тебя пистолет.
Поэтому я прошу тебя второй раз.
Дай мне идти своей дорогой.
Я сделаю тебе это одолжение.
И хочу, чтобы ты это запомнил,
на случай нашей новой встречи.
Да.
- Но сначала,
ответь мне на один вопрос,
и ответь правду.
Ты просишь одолжения
из уважения
или просишь,
потому что у меня пистолет?
В мире не должно быть так.
Может, ты не знаешь,
но так быть не должно.
Я должен делать свою работу
и не спрашивать у тебя разрешения.
Тот должен дождаться техпомощи
без того, чтобы его ограбили.
Все должно быть не так,
как происходит сейчас.
Так что ответишь?
Не было бы у тебя пистолета,
не было бы и разговора.
Вот! Нет пистолета - нет уважения.
Поэтому он всегда со мной.
Спасибо.
Вы меня спасли.
Обоим повезло.
Могло быть по-другому.
Что происходит в мире?
Вся округа сошла с ума.
Вся страна сошла с ума.
Тут живет моя сестра с детьми.
Послушайте, никому неинтересна
ваша поездка.
Мы говорим о моей операции.
Итак, продолжим.
Значит, вы едете в Большой Каньон?
- Побывайте на Йосемите.
Будете на ферме крокодилов -
привет Айвору Вуди.
Привет, мам.
Привет, сынок. Как дела?
- Нормально.
Сколько времени?
- 1 1 :30.
А что?
- А что?
Келли на следующий год
вступает в скауты.
Да?
Надо купить ей форму.
Я ложусь спать.
Крепких снов, сынок.
- Спокойной ночи, мам.
...надуманно. В этом сезоне
все как на похоронах.
"Лейкеры" просто не сыгрались.
Скованная защита
и снова эта беготня по площадке
опять ввергли команду
в споры и разногласия.
Они на полтора очка
отстают от "Блейзеров".
"Маги" тоже в ударе,
они на подъеме.
Денис Скотт вложил 6.
Данливи хотел тайм-аут.
К 10 команда выдохлась.
Ирвин Джонсон промахивается.
Дивак не может. "Маги" вырвались.
Это Сэм Винсент из "Орландо".
Трое на одного. Круто.
Джерри Рейнолдс заменяет Тигла.
Мэтт Гокас хорошо поработал.
Алло?
- Алло?
Привет, родные.
- Мак. Какие проблемы?
Никаких, я нормально. Заглох.
- Где?
Возле "Форума".
- А, черт.
Роберто.
- Манчестер?
Нет. Хотел, как идиот, срезать,
и пришлось вернуться.
Вы тут никогда не были.
- Черт! Ты сейчас там?
Да, на заправке.
- Хорошо.
Хорошо, что без приключений.
Роберто, дай нам поговорить.
- До завтра, пап.
Спокойной ночи, дружок.
Приехать забрать тебя?
- Нет, если долго, я возьму такси.
Утром расскажу про приключение.
Приключение? Что случилось?
С тобой все в порядке?
Да. Ложись спать, милая.
Я люблю тебя.
- Я тебя тоже.
Пока.
Можно спокойно плавать
в океане каждый день.
А в один прекрасный день
столкнуться с акулой.
У нее нет ненависти.
Вообще никаких чувств.
Ты для нее - пища.
Вы же не ненавидите гамбургер?
Нет.
Те ребята, там, - им нечего терять.
Просто вы плыли мимо
и встретились с ними.
Волноваться, может, и не стоило.
Как крушение самолета.
Утешительно. Хорошее сравнение.
Это так часто может случиться.
Особенно в этом городе.
Каждый день я удивляюсь,
что кто-то где-то выжил.
А потом, мне кажется,
человек не такой уж и хрупкий.
Всегда была какая-то жестокость,
а люди живут.
Вы были в Большом Каньоне?
Всегда хотел побывать.
- Я был.
Отсюда часов 9.
- Знаю. Мы с сыном хотели поехать.
Сколько ему?
- 15.
15? Может и не захотеть с вами.
Поедет с друзьями, подружкой.
Для вас поезд ушел.
Как его зовут?
- Роберто.
Роберто.
- В честь Роберто Клементи.
Серьезно?
Съездите в Большой Каньон.
Красиво там?
- Да, нормально.
Но дело не в этом.
Можно сесть на самом краю. Я сидел.
Я там все делал.
Спускался, ночевал там.
Но меня поразило вот это:
сидеть на краю седой громадины.
Эти скалы. Представляете?
Утесы, скалы.
Им столько лет!
Прошло столько времени,
чтобы стать таким. И еще не все.
И происходит все прямо на глазах,
пока сидишь и смотришь.
Это происходит сейчас,
пока мы сидим тут,
в этом мерзком городе.
Сидя на краю этой громадины,
понимаешь, какие мы, люди, смешные.
Какие мы "умные", считая,
что заняты сверхважным делом.
Понимаешь, что время -
просто ничто для этих скал.
Наше пребывание здесь -
нас всех - мгновение.
А если это будет кто-то из нас?
Будет недостаточно времени,
чтобы хоть чуть раскрутиться.
Стараетесь меня развеселить?
- Да.
Скалы точно смеялись надо мной.
Надо мной и моими проблемами.
Для Каньона - это просто смех.
Знаете, кем я себя ощущал?
Мошкой на крупе коровы,
жующей на обочине жвачку,
мимо которой летишь на скорости.
Да, маленьким.
- Да. Маленьким.
Меня зовут Мак.
Саймон.
Налево! Я сказал - налево!
Ты, подонок!
- Простите, я не расслышал.
Вылезай, сволочь!
Я сказал не двигаться!
Где выстрел?
- Какой выстрел?
Вы вырезали выстрел.
- Какой вырезали?
Решающий. В голову водителя.
Мозги по окнам.
Кишки по козырькам.
Мы хотели показать без...
- Верните. Ничего не показывайте.
Это не нужно.
Вы же не оставляете шансов.
Как без этого сцена
в зеркале заднего вида?
Я тут единственный,
кто следует сценарию?
Помогу ребятам сесть в автобус.
Правильно, практикант.
Вернусь из лагеря -
буду практиковаться в вождении.
И я смогу отдохнуть целый месяц.
Отдыхай, дружок.
- Вы тоже.
Я буду писать.
- Да.
Ну, еще 15 секунд, мам,
давай свои наставления.
Крем, кепка, таблетки,
задание на лето, зубы.
Берегись грибов, ягод,
медведей, драконов, эпидемий.
Будь осторожен, ладно?
Пиши, если что нужно.
Мам, я - в лагерь, не в армию.
Я люблю тебя, милый.
- Я тоже.
Удачи.
Мне пора. Ты нормально?
- Да.
Хорошо. Я позвоню.
- Ладно.
Так, Роби. Готов к приключениям?
- Да.
Мы исследуем этот город, ты и я.
Вот так.
Поедешь впереди.
- Хорошо, мам.
Блин, ну вы и напугали!
"Ролекс".
- Что? Машину? Берите, она ваша.
Козел. Я же сказал, часы.
Кровотечение остановлено.
- Небольшое.
Что тут у нас?
- Огнестрел в бедро.
Задеты кость, ткани, артерия.
Он в сознании?
- Временами приходит в себя.
Порваны портняжная, тонкая,
частичная травма прямой.
Бедренная артерия?
Боже, ну и месиво.
Попробуем спасти ногу здесь.
Вся головка в мыле. Да.
А это что?
Да, я знаю, знаю. Хорошо.
Вот так. Сюда. Чтобы все было видно.
Ням, ням, ням, ням.
Детская одежда РС
(от 6 до 12 месяцев)
А где пальчик?
Вот он. Смотри сюда.
Ты будешь просто красавица,
настоящая.
Я знаю. Иди ко мне.
Вот так.
Кто там?
- Миссис Флорес с тремя детьми.
И что потом?
- В 4:30, мистер Дук.
Мистер Дак?
- Мистер Дук.
Мистер Дук Болван?
Ты несносен.
Не выношу тебя.
Алло?
- Дорогая?
Привет, Мак.
- Как дела?
Хорошо. Все прекрасно.
- Почему ты шепчешь?
Шепчу? Наверно, расслабилась.
Я вышла на воздух.
Я говорил с Дэвисом.
- Как у него дела?
Ужасно. Очевидно, пуля вырвала все,
что можно.
Потребуется много времени,
чтобы выздороветь.
Может остаться хромым.
Ужасно.
- Я тебя почти не слышу.
Я говорю - ужасно.
- Да.
Пойдем сегодня куда-нибудь?
- Нет, не могу. Не хочется.
Я приготовлю дома.
- Мне это нравится. Ладно, пора.
Мак, не задерживайся.
- Не буду.
Пока, милая.
Сюрприз, сюрприз.
Да, да.
Привет!
Анни? Привет, папочка!
Что такое ХЭПС?
Как поживает моя девочка?
Почему ты...
не на свидании, красотка?
Что, красавица, на свидании?
В Вашингтоне пока лишь 9.30.
Отправляйся на танцы
до полуночи.
Что со школой?
Ну?
Ладно, не мучай меня.
Никто не знает
мужчин хуже меня.
Ты все делаешь правильно.
Хорошо, тогда сначала скажи.
Тебе работа нравится?
Я знаю, к чему ты.
- Можешь с ней расстаться.
Я тебе гарантирую:
как только уйдешь с работы,
все пройдет.
И не потому, что ты теперь миссис,
и живешь в большом доме.
Не думаю. И не хочу так.
Поверь мне, пожалуйста.
В нем хорошо то,
что он так предан жене и сыну.
Ты такая дурочка.
Ты даже не представляешь, какая.
Они так всегда говорят.
Я это видела много раз, дорогая.
Если он так предан жене,
чего ж он тогда с тобой крутит?
Он еще ничего не сделал.
- Вы же сегодня держались за руки.
Подумаешь! Не надо было говорить.
Расскажи другому.
Так все и начинается.
А то сплошное одиночество.
Что-то со всем этим как-то не так.
Ты о чем?
- О любви.
О касаниях.
Когда есть кто-то, кто может
коснуться ласково и нежно.
Можно и не так уж нежно.
- Неважно.
Джейн, ты когда-нибудь
заходила так далеко,
что круглые сутки
была вся на нервах?
Половина тех, кого я знаю, такие.
Все счастливые - такие.
Остальные тоже
волнуются круглые сутки.
Клэр, это я.
- Привет, Мак.
Ты не взяла почту. Кэрол пишет.
Мак, поднимайся. Я кое-что покажу.
Что-то не так?
Чья она?
- Правда, красивая?
Это ребенок Вилсона?
А чей?
- Я не знаю.
Как не знаешь?
- Я не знаю, кто родители.
Клэр, не играй в загадки.
Откуда он?
Итак? Что за история?
Я ее нашла.
Я бегала и услышала плач,
заглянула в кусты...
Подожди. Где это было?
- На Кармелине, за углом.
Заглянула в кусты, а там - она.
Когда это было?
- Утром.
Сегодня? Во сколько?
- Около 9:30, наверно.
Что сказала полиция?
- А?
Я думаю "А" полиция не говорила.
И я думаю,
что полицию ты не вызывала.
Клэр, ребенка, возможно, украли.
Может, его ищут весь день.
Не думаю. Я знаю. Я слушала новости.
Там ничего не было об этом.
Может, их еще не объявили,
или ждут звонка от похитителей.
Мак, ребенка не украли,
я знаю точно.
Девочку бросила мать,
и ей нужна другая.
Клэр...
Ты нормально?
- Все прекрасно.
Ты же понимаешь,
надо сейчас же вызвать полицию.
Конечно, Мак.
Я еще не выжила из ума.
Я хотела, чтобы ты взглянул на нее,
и ждала тебя.
Она такая красивая.
Просто хотела, чтобы ты ее увидел.
Я же говорила, что ее не украли.
Я говорю:
"Мистер, машина не стоит столько,
чтобы ее буксировать".
Но он не слушал. Он сказал:
"Она мне так дорога!"
Что тут смешного? Может, правда.
Может, в ней его
первенец родился.
Отис, что за речи?
А что он сказал, мам?
- Ничего, малыш, передай рулет.
Он в ней и выпил впервые.
Да! Хорошие у него были времена!
А мы поиграем, дядя Саймон?
Нет, пора спать, девочка.
- Один разик. Ну, мам.
Ты говорила, один разик можно.
Один разик, мама, пожалуйста.
В пижамке, и почистив зубки.
Я у тебя выиграю.
Не выиграешь!
Ты не останешься,
не побудешь с дядей?
Мне надо идти. Встреча.
Не торопись, Саймон.
Сзади! Так любой сможет!
- Это еще не все.
Скоро вернусь, мам.
Хорошо.
Будешь еще сзади нападать, а?
Будешь распускать руки, а?
Похоже всякий раз,
чуть зазеваешься,
кто-нибудь тянется
к карману и срезает.
Я тебе плохого не делал, так?
Я люблю тебя, Отис. И свою сестру.
Я не хочу, чтобы она страдала.
Хватит того, что было.
Ты же знаешь, она каждую ночь
с тревогой ждет тебя здесь.
Мы эту тему больше не трогаем.
Дома ведем себя прилично.
Мы и то об этом не говорим,
зачем еще ты? Ничего не изменишь.
Уверен? Может, вместе
что-нибудь придумаем.
Что? Хочешь придумать то,
до чего никому просто нет дела?
Пока, Саймон.
- Эй, постой.
Многие бросили, Отис.
Я не хочу бросать.
- Неправда.
Без друзей, я - ничто.
Они заботятся обо мне.
Ты и в 25 хочешь оставаться
в шайке?
Черт.
Я не доживу до 25.
Мне пора.
В пятницу я позвоню.
Езжай осторожно.
Келли!
Мама!
Посмотрим, кто уже проснулся.
Кто-то не закрыл шторы вечером?
Я попросил оставить.
Хотел увидеть...
Город ангелов.
Я видел свет.
Поздравляю.
Помой меня, придурок!
Готов работать за еду
Сейчас вернусь.
Привет, Джексон.
Дай-ка локоть. Просто взгляну.
Заживает, как моя коленка.
Всего лишь ссадина.
Вот я колено ободрал.
Тут все нормально.
Тебя Адам толкнул?
Поговорить с ним?
Почему?
- Он скотина.
Может быть, но это можно обсудить.
Плохое настроение?
От мамы сегодня было письмо?
Она скучает?
Моя всегда так. И это меня бесит.
Все так любят, что не понимают,
как это ужасно неприятно.
Я так скучал по маме,
когда приехал сюда первый раз.
И потом, когда она писала,
как скучает, мне было так одиноко.
Тебе тоже сейчас так?
Ну, мы поняли друг друга.
"Не говори ему". А Харлан сказал.
Что ему было делать?
Он бы ему не сказал,
если бы я сказал ему сказать.
Я уже слышать не могу
опять об этом Харлане.
Восемь лет я прошу тебя
уйти от него.
Так что, мне снова
начинать все одному?
Когда те ребята хотели
меня убить, я понял,
что ненавижу иммиграционное
законодательство.
Вовсе нет. Тебе оно нравится.
Тебе не нравится быть партнером
такой скотины, как Харлан.
Когда человек думает, что пора,
на это ничто не указывает.
Что? Что ты сказала?
Когда человек думает, что пора,
на это ничто не указывает.
Ты это не это хотела сказать.
- Тогда мне вообще нечего сказать.
Когда человек думает, что пора,
на это ничто не указывает.
Мир для меня перестал существовать.
Что происходит?
Когда человек думает, что пора,
на это ничто не указывает.
Есть такие, которые готовы
убить за один взгляд.
А мы ко всему привыкаем.
Мир - такое дерьмо,
я уже сомневаюсь в нашем
выборе жизни.
Боже мой.
- Что?
А, черт!
Давай-ка... Вот это да.
А! Черт! Больно!
Держи вверх. Сдави.
- Сильнее, сильнее.
В больнице зашьют.
- Да нет. Да? Не так уж серьезно.
Давай. Сними-ка.
О боже.
Только взгляни.
- Давай под воду.
Видишь, когда ты кричишь на меня...
- Больше не буду, милый.
В следующий раз будешь понятливее,
когда речь идет о моей жизни.
Дай я сам.
Возьму кошелек, и поедем
в больницу "Сент Джон".
Пока присядь на минутку.
- По-моему, зашивать не нужно.
Мак, боишься нескольких стежков?
Ничего я не боюсь.
Надо это обсудить.
Шутишь, да?
У тебя, что, шок?
Просто неприятно видеть,
как кровь так льется. Все...
Землетрясение!
Сильное. Выходим. Бежим!
Мне плевать!
Извините. Это я не жалуюсь.
- Чепуха.
Нет, обещаю.
- Завтра все забудешь.
Чувствуешь?
Наверное, вторая волна.
Сэлли! Люстра снова упала?
Нет.
- Ну, хорошо!
Клэр! Клэр!
Что случилось?
- Клэр!
Байрон. Не знаю, что с ним.
Я звонил 91 1 . Линия занята.
Не понимаю, что происходит.
- Все будет нормально.
У него кровь!
- Нет, это кровь Мака.
Давай, давай.
Да. "Скорая помощь", скорее.
Эйвондейл, 222.
Что?
Да. Да.
Мужчина. 79.
Наверное, сердечный приступ.
Эй, Мак!
Мак!
Сюда! Давай!
Сближайся!
Вот так!
Международный аэропорт.
Зона вылета.
Мак.
Мак, проснись.
Расскажите еще раз.
Ребенок сейчас у вас дома?
Мак, это так здорово.
- Нет, я сказал не так.
Клэр хочет взять ребенка.
- Клэр - просто прелесть.
Так в чем вопрос? Нельзя же
усыновлять всех найденышей.
Разве нет об этом законов?
- Есть определенные процедуры.
И Клэр уже начала
собирать документы.
Она - самая целеустремленная
из всех, кого я знаю.
По крайне мере, на этой неделе.
В гостях хорошо, а дома - лучше.
- Мистер Дэвис.
Привет, Леонард. Рад видеть вас.
Ладно, грузите меня.
Подкатите и загружайте.
- Проверю машину, дорогой.
Увидимся в доме, да, Тони?
Мэйбл, никогда не забуду,
как мы прекрасно проводили время.
Вы отлично знаете, я Эстер.
- Мою маму звали Эстер,
а вы были добрее моей матери,
и я дал вам имя получше.
Вспоминая об этом случае,
я буду вспоминать о вас.
Вы очень добры.
Помните, если почувствуете
там тяжесть,
пора удалять гной.
Обожаю, когда вы так
говорите о гное!
У вас есть кто-нибудь любимый?
Кому вы могли бы помочь?
Любимый ребенок, лошадь?
Обычно я не такой.
Я - известный скряга.
- Это правда.
До свидания, Дэвис.
- Обнимите меня.
Хорошо.
- Вот так. Ладно.
Увидимся. Пока.
- Берегите себя.
Леонард, поехали отсюда.
Ну, поведай нам о своих переменах.
Да это не перемены.
Было что-то вроде видения,
некоторое озарение,
но я сейчас не хочу об этом.
Расскажи. Он - твой лучший друг.
- Мы говорим о его ребенке.
И потом, поговоришь -
и уже вроде можно не делать.
Для тебя это никогда не проблема.
- Ты шутишь.
Значит, Клэр хочет взять ребенка,
а тебе это не очень нравится.
Не потому, что ты не любишь детей.
Роберто - лучшее в твоей жизни.
Но ему уже 15.
Он - отрезанный ломоть.
Он скоро съедет.
Ты думал, у вас будет свобода,
как в первые дни после свадьбы.
Фактически, ты чувствуешь,
как ты быстро стареешь.
Завести семью заново -
было последним в твоих планах.
Все эти пеленки, бессонные ночи,
все, что связано с детьми.
Зачем начинать все сначала,
когда есть сомнения
в уже совершенном?
Дэвис! Как ты можешь!
Это гораздо полезнее,
чем просто беседа.
Пока вы разбираетесь в себе,
в том, что происходит, и почему,
как же вы можете
взять ребенка бог знает откуда
и бог знает с какими проблемами
здоровья и психики?
И брать его никто не просил.
С другой стороны...
Крошка, в чем дело?
Будет время, может, объяснишь мне,
чего я никогда не понимал.
Какой смысл
в этих носовых платках?
Высмаркиваешься в него,
кладешь обратно в карман,
потом видишь, кто-то расстроен,
и даешь ему этот свой подарок?
И тот должен быть благодарен,
вытирая им свое лицо?
Если я скажу, ты подумаешь на себя.
Вовсе нет, но ты не поверишь
и начнешь оправдываться.
Не хочешь говорить,
не насилуй себя.
Просто я хочу иметь детей.
И мне все равно, каков этот мир.
Но мне этого не суждено.
Я связана с тобой.
А ты детей не хочешь.
Мы жениться не собираемся.
Мне и пытаться нечего.
Для этого мне надо
порвать с тобой
и найти себе другого.
И даже тогда - я не знаю,
что из этого может выйти.
Возможно, я не смогу забеременеть
после всех этих операций.
Давайте я здесь выйду.
Поймаю такси.
Зачем, Мак? Ты и мой друг, правда?
Послушай.
А кто сказал, что мы не поженимся
и у нас не будет детей?
Идем, детка.
Привет.
Привет, как дела?
Не знаю, помните ли вы меня.
Конечно.
Мак, верно?
- Верно.
Сначала не узнал. Да.
Мне сказали,
вы должны сейчас подъехать.
Я хотел еще раз поблагодарить
вас за тот вечер.
Уже благодарили.
Скажите, а можно я вас угощу
где-нибудь или чем-нибудь?
Конечно. Минутку.
Играли в баскетбол?
- В школе. Шестым.
Я тоже. Шестым до старших классов,
потом перестал.
Правда? Центр или форвард?
- Форвард. Маловат был для центра.
Наверное, хорошая команда.
- У нас был Оскар Бенсон.
Правда? Наверное, хорошо играли.
Я не так хорошо играл,
как Оскар.
Той ночью...
Не знаю, вас, наверное,
могли ограбить.
Но жизни я вам не спас,
поэтому не думайте,
что вы что-то должны.
Три года назад я шел
на совещание возле здания
"Мьючуал Билдинг Уилшир",
Миля Чудес.
Название хорошее - Миля Чудес.
Это здание - через дорогу
от музея искусств.
Я задумался о совещании.
Ну, беспокоился.
Стал сходить с тротуара,
и тут кто-то отдернул меня назад.
Автобус пролетел пулей.
Понимаете, я был
в 10 сантиметрах от него.
Меня бы размазало как мошку.
Я бы даже ничего не почувствовал,
так все было бы быстро.
Я поблагодарил незнакомку,
женщину в бейсболке,
но я был как во сне.
В ответ она сказала:
"Пожалуйста".
Я сразу не заметил, что бейсболка -
"Пиратов Питсбурга",
любимой с детства команды.
- Роберто Клементи?
Меня всегда преследовала мысль,
что надо было сделать больше,
поговорить с ней, что-то такое.
Она буквально отшвырнула меня
от края тротуара.
Это же все изменило для меня,
для жены, для сына,
и потом она ушла по Миле Чудес.
Почему на ней была эта бейсболка?
В 9 утра на бульваре Уилшир,
женщина в бейсболке "Пиратов".
Немного подозрительно.
- Интересно.
И потом я задумался,
была ли она реальна? Понимаете?
Реальный человек, или что-то еще,
знаете, ниспосланное свыше,
чтобы отшвырнуть меня от края?
Вы и про меня так думаете?
Просто не хочу повторения.
Не хочу, чтобы вы ушли, как она,
не поговорив. Просто...
я не должен упустить второй шанс.
Поэтому я вас и побеспокоил.
Вы меня не побеспокоили.
Вы угостили меня завтраком.
Хорошо.
Вы можете, конечно,
пытаться понять,
что происходит,
но, по-моему,
вы все преувеличиваете.
Жизнь - сложная штука,
но иногда просто везет.
Я верю в везение.
- А иногда и нет.
Если вы живы, что-то с вами
обязательно случится,
может, и что-то хорошее,
но плохое - точно.
Останетесь живы - значит,
это проявится в чем-то другом.
Спасибо, милая.
Нет, спасибо.
Мой отец умер в прошлом году.
81 год.
Для черного - это много,
в нашем городе.
Он пережил всех, кого знал.
У него умерли
две жены и трое детей.
У него было старое лицо,
похожее на дорожный саквояж,
измятое, в морщинах,
истертое и в пятнах.
Как будто все 80 лет
он этим лицом ходил.
Когда я смотрел на это лицо,
то видел там всю его боль,
боль пережитых потерь,
и думал: почему он хотел жить?
Почему не лег и не умер?
Поняли?
- Нет. Никогда его не понимал.
Но я его спросил.
- И что он сказал?
Привычка.
Ваша сестра работает?
- Да, кассиром у Джона.
Работает неполный день,
возле школы дочери.
А ее отпустят в другой магазин?
- Не знаю, а что?
Я тут просто подумал...
- О чем?
По-моему, так жить невозможно.
Разве можно жить,
каждый день ожидая,
что на дом могут напасть.
Многие живут.
Я знаю человека, он сдает квартиры
возле Парка Канога.
Может, получится переселить ее
отсюда за разумную цену.
Спасибо, Мак, но я не думаю,
что это хорошая идея.
Ладно. Не буду настаивать.
Может, подумаете.
Решать не обязательно сейчас.
Может быть.
- Ладно.
У вас есть мой номер.
- Да.
Саймон?
Да?
Скажите прямо.
Мне нужно знать по двум причинам.
Во-первых, это то, что я думаю?
И я хочу быть уверен,
что ничем вас не обидел.
Ну вы и странный.
Знаю. Иногда я живу,
а потом ретроспективно думаю.
Ладно, вот какое дело.
Я думаю, это сложно, даже опасно,
встревать и менять
жизнь других людей.
Иногда есть причины делать то,
что они делают.
Сложно. Не лезь куда не надо,
но и не всегда делай вид,
что ничего не видишь.
Вы думаете, дело было этом?
Да, в этом, и... знаешь,
белый...
Вы белый?
А в Парке Канога? Одни белые, да?
Не совсем. Подумайте об этом.
Пока.
...попытаться понять, что конкретно
было мне ниспослано,
что ценой плоти и крови
я должен был понять
в этом послании,
запечатанном в конверт 38 калибра,
каково его содержание.
Вот проблема, которую я
мучительно пытаюсь понять.
Она охватила меня, как лихорадка.
Она жужжит в мозгу.
Я не могу ни спать,
ни есть, ни думать о другом.
Эта боль так же реальна,
как физическая рана в бедре.
Что?
- Ничего. Продолжай, интересно.
У меня такое чувство, что ты
не принимаешь меня всерьез.
Пожалуйста, продолжай.
Я принимаю тебя всерьез, прости.
Я продолжу, но сначала скажи,
что вызвало твою улыбку.
"Нис".
- Что?
Ты сказал "ниспослано". Прости.
Я специально, дорогая.
Мы говорим почти о религии.
Я мог сказать "ибо", "есмь"...
Дэвис, прошу тебя, продолжай.
Ты меня убиваешь.
И в конце долгой мучительной ночи,
я очутился в забытьи
от своей пульсирующей раны,
наступил восхитительный рассвет.
И я понял... Понял, что не могу
больше снимать такое кино.
Не могу снимать кино,
воспевающее насилие,
кровь, жестокость.
Я не могу вносить свою лепту
в бесчеловечную жестокость,
охватившую всю страну как чума.
Неудачная метафора, да? Ну ладно.
Все, капут, аллес.
Никаких взрывающихся тел,
зданий, вообще взрывов.
Хватит.
Дэвис, это прекрасно.
Ты знаешь мое отношение.
Я всегда была с тобой откровенна.
- По меньшей мере.
Но больше ничего не говори.
- Я тебе аплодирую.
На студии еще не сказал?
- К черту студию.
А менеджерам не сказал еще?
- Пошли они.
Ты же сама говорила,
что в теме должны прослеживаться
жизненная сила, созидание,
сам инстинкт к жизни.
А на деньги мне плевать.
В этом году я сделал больше,
чем мой отец сделал за всю жизнь.
И, по моим подсчетам,
денег мне хватит на...
полтора года, по любому.
Я создам для твоей бамбины
мир получше.
Как там дела?
Как там дела? Дела такие.
Мы заполняем бланки, нас оценивают,
мы становимся приемными родителями.
Это первый шаг.
Мы...
Мы спорим, разговариваем, мы...
переживаем супружеские проблемы.
Мы с Маком оба...
страстно и непримиримо отстаиваем
свои позиции.
Могу я быть с тобой откровенен?
Это случилось оттого,
что Роберто скоро уйдет,
а вы приближаетесь
к определенному возрасту?
Или что? Или от безумной любви
к этому ребенку,
который побыл у нас дома 9 часов?
Конечно, ты прав, Дэвис.
Все не так просто, но это так.
А это рационально?
Рационально?
- Рационально, выполнимо для обоих?
Пожалуй...
Мне все равно.
Это в Парке Канога.
Он говорит, маленький кондоминиум.
Владелец - его партнер.
Плата вполне приемлемая.
- Парк Канога?
Саймон, там же живут белые, да?
Да, верно.
Добрый день.
Привет.
- Привет.
Вы знакомы?
- Нет.
Это Мак.
- Привет, Мак.
Привет, Джейн.
- Присядете?
Спасибо, у меня наверху дела.
У меня такой день.
- Какой?
Прыгаю с места на место.
А по сути, ничего не делаю.
Вот сказал, что надо наверх,
а сам не хочу. И не пойду.
Присаживайтесь.
- Спасибо.
С некоторых пор такое ощущение,
как будто под кайфом.
У вас такое бывает?
Ну, не так, как мне хотелось бы.
- Это так приятно.
А что это вызвало?
Может, я попробую.
Рано встал сегодня.
Иногда сонным быть полезно.
Согласна.
Я съездил к этому парню,
который тогда помог мне. Техпомощь.
Мне он нравится. Его дочь
в школе для глухих в Вашингтоне.
От него ушла жена. Он одинок.
Но относится к этому спокойно.
Это хорошо.
Да, всегда здорово
не принимать близко к сердцу,
а просто смириться и привыкнуть,
что впереди ждет только плохое
и не сопротивляться.
Хорошо бы еще
в пессимизм не впадать.
Вот так и вляпываешься,
когда хочешь кусочек
счастья побольше.
Джейн, вы замужем?
- Нет.
Есть парень?
Хотите встретиться с тем парнем?
Я не знаю. А как он выглядит?
- Это так важно?
Немного важно.
- Просто любопытно.
Очень симпатичный черныый парень.
Правда, может, он не захочет.
Я его не очень хорошо знаю.
А как ты опишешь Джейн?
Так же.
"Очень симпатичный
черный парень"?
Да.
Мам, кто-то пришел.
Да?
- Здравствуйте, миссис Дотсон.
У вас очень приветливая девочка.
- Что вам нужно?
Харви Чарлз.
Страховой агент "Огайо Континентал".
Вот моя карточка.
Страховой агент?
Нам не нужно страхование жизни.
Все так говорят сначала.
Страховой взнос -
всего 10 долларов в месяц.
Я еще молода и не так богата,
чтобы страховать свою жизнь.
Речь вовсе не о вас.
Подумайте о детях.
Миссис Дотсон,
я задам вам всего один вопрос.
Взгляните на эти газетные вырезки
у меня в руках.
И что там?
- Они, в ужасных подробностях,
рассказывают о насильственных
смертях от рук бандитов
и росте преступности в районе.
Дать вам посмотреть?
Не буду вас обманывать.
Взносы небольшие,
потому что выплаты тоже маленькие.
Но если с вашими детьми
что-нибудь случится,
их хватит на похороны.
- Келли, иди на кухню.
Что?
- Иди.
Вы предлагаете застраховать жизнь
моих детей?
Они в первых рядах.
Они в опасности.
Убирайтесь отсюда!
Пошел отсюда! Вон из моего дома!
В конце списка... Кому это надо?
Южная Каролина... Зачем?
Возьми ребенка.
Он нужен тебе так же,
как ты нужна ему.
За такие деньги довольно большой.
Не ахти, но в хорошем состоянии.
Тут тоже своя банда.
Но пока они
всем не заправляют.
Думаю, Келли скоро привыкнет.
Дебора немного в смятении.
Серьезный шаг. И я тоже не знаю,
как ее успокоить.
В любом случае, спасибо.
Извините.
Вы - мама Роберто?
- Да.
Мы - родители Аманды.
- Стив Фокс. Моя жена, Кэти.
Здравствуйте. Клэр.
Очень ждем встречи с Роберто.
Мы его уже как будто знаем,
по письмам Аманды.
Простите. Мне кажется,
Роберто пишет не так уж часто.
Спасибо за День Благодарения.
- День Благодарения?
Мы так вам благодарны,
что отпустили Роберто в Сан Диего.
Боже. Извините. Вы, наверное,
не все знаете про это лето.
Начинаю понимать.
Вон мои родители.
- Где?
Видишь человека с бородой?
Боже. Они говорят
с моей матерью.
Обрадовались, что не пуэрториканец.
Аманда разве им не писала,
в своих письмах?
Надеюсь, они не консерваторыы.
Не хочешь рассказать?
- О чем?
Что было этим летом.
В лагере?
В лагере все было нормально.
Я, правда, скучала.
Рада, что ты приехал.
Да, я тоже.
Прости за День Благодарения.
- Поговори об этом с папой.
А ты? Нормально?
- Я так не сказала.
Но ты понимаешь?
- Роберто.
Не сердись.
Позволь, я спрошу.
Как ты отнесешься к переменам?
Ты опять о моей прическе?
- Нет. На этот раз серьезнее.
Относится ко мне?
- Частично. Тебя касается.
Вы с папой разводитесь?
Почему ты спрашиваешь?
- Дело в этом?
Нет. Вовсе нет.
Почему ты так думаешь?
Мы похожи на тех,
кто собирается разводиться?
Не знаю. Многие разводятся,
а внешне все нормально.
Я очень люблю твоего отца.
Тебе показалось,
что у нас что-то не так?
Тогда что ты хотела сообщить?
- Подожди. Ответь.
Ну, иногда, вы оба, похоже,
как будто несчастливы, понимаешь?
Может, я не так понял.
Так было еще до того, как я уехал.
Правда?
- Да, но я рад, что я ошибся.
Не дай бог, если бы вы развелись.
Надеюсь, этого не случится.
Извини, что заговорил об этом.
Так что ты хотела мне сказать?
Какие это перемены?
Давай поговорим об этом позже.
- Мам, не надо так со мной.
Представь, что я ничего
не говорил, и скажи.
Мы с папой хотим
удочерить девочку.
Что?
Ну, знаете, на вечер.
Такой плейбой, да?
Хорошая машина.
- Спасибо. Желтая.
Конечно, желтая.
Ладно.
Итак...
Я думала, вы передумали.
Совсем нет. Просто...
давно этого не делал.
Никуда не выезжали?
- Ну, иногда.
Не помню, когда последний раз
я был на... встрече.
На свидании.
- Да.
Да.
Ну и как вам? Пока...
Пока все отлично.
Мне нравится.
Немного... правда, удивлен.
Чем? Чего ожидали?
- Нет, дело не в вас.
Удивлен тому, как я нервничаю.
Я тоже.
- Правда?
Правда.
Ладно. Теперь, по крайней мере,
это мы друг про друга знаем.
Да.
У Мака, наверное, были причины
считать, что все получится.
Вы его немного знаете?
- Я его вообще не знаю.
Правда? Вот это да.
Я тоже знаю его совсем немного.
Смешно.
Может, из всех черных
он знает только нас.
Ты слишком переживаешь.
Ты же хочешь помочь.
Переезд в Парк Канога
может спасти эту семью?
Кто сказал, что ты должен спасать?
Может, детям будет немного лучше.
Кто знает? Ни ты, ни я.
Не захотят - не переедут,
ты за них не в ответе.
Ты знаешь владельца
сдаваемых квартир.
Зачем я познакомил Саймона
с девушкой, которую совсем не знаю?
Сделал, а на следующее утро
сам просто поразился.
До тебя не доходит,
что все это не так уж и важно?
Почему ты один на земле
должен действовать рационально?
Какая, к черту, рациональность?
Останови меня, пока не поздно.
- Это же хорошо.
Разве ты не стараешься
все держать под контролем?
Я стараюсь.
Мак, ты думаешь, этого ребенка
я хочу из-за душевной пустоты.
Или боюсь, что она придет,
но это не так.
А если и так, то только частично.
Ребенка кто-то должен любить,
должен о нем заботиться.
Это должна быть ты?
- Я ее не просто так нашла.
Можешь смеяться, но это был знак.
Да и ты, наверное, тоже так думаешь.
Ты же считаешь,
что Саймон появился как знак,
и спас тебя.
Да?
И я к ребенку отношусь точно так же.
А если бы я не услышала?
Если бы ее никто не услышал?
Мы бы прочитали об этом в "Таймс".
"Боже мой".
"В кустах на Кармелине нашли
мертвого ребенка".
В таком случае я должна
была утром натолкнуться на тело.
Но этого не случилось.
Я нашла ее.
И, возможно, я спасла ей жизнь,
как Саймон спас ее тебе.
Что ты имеешь в виду?
- Это случилось.
Изменить ничего нельзя.
Что-то где-то соединилось.
Надо действовать.
Поэтому тебя и волнует Саймон.
Как чешешь там, где чешется.
Клэр, это же обязательство
на всю жизнь.
Саймону я не буду помогать
всю жизнь.
Откуда ты знаешь? Может, он станет
твоим другом до конца дней твоих?
Что, если это знамения, Мак?
Они не так часты,
поэтому мы их не сразу распознаем.
У меня разболелась голова.
- Ничего подобного.
Нет?
- Сейчас объясню, почему.
Давай.
- Потому что это неправильно.
Если я права, и это - знамения,
такой реакции на них
быть не должно.
Вот это да.
- Да.
Не знаю, как ты, а я думаю,
что Мак - гений.
Тыы веришь в судьбу?
- Я верю в удачу.
Зайдешь?
- Зайти?
А ты как думаешь?
Мне кажется, ночь прошла,
и так, как могла.
Не хочу подстегивать удачу.
Можно я тебе позвоню на работу?
Буду ждать.
Хочу это чувствовать и на работе.
Что?
Пока, Саймон.
- Повтори еще раз.
Саймон.
С вами все нормально?
Точно?
Отъезжайте вон туда.
Не видели, как он подходил?
- Я никак не пойму, что произошло.
Вам повезло. Хотя сейчас
вам так уже не кажется.
Страшная штука.
- Я перед этим плакала.
Правда?
Обычно я не такая уж плакса.
Простите.
- Не извиняйтесь.
Давайте выйдем?
Прогуляетесь, подышите.
Станет легче.
Нормально?
Тогда я лучше задержусь.
Наверное, вам не хочется
болтать с незнакомцем.
Я влюбилась в женатого.
У нас ничего не было.
Он не хотел.
Мы всего ночь провели вместе.
Одну удивительную ночь.
Вы считаете, это ужасно?
Что именно?
- Все.
Так случается.
Он плохо с вами обращался?
- Больно.
Когда кого-то любишь,
а он выбирает не тебя...
Обидно.
Он вот так обращался.
Женатые - отстой.
По определению.
Вы женаты?
Скажите правду.
Нет, я не женат.
Еще не нашел себе девушку.
Еще не все, парень. Последний рывок.
Я на втором дыхании.
Черт.
Там все. Мы закончили.
Брось куда-нибудь.
Все, мы закончили.
- Хорошо.
Не знаю даже,
останется ли он ночевать.
Попьем пива.
Уродство.
Ты что там?
Молчишь? Ладно.
Ладно. Компания тебе,
видно, не нужна.
Я думал, ты мне говоришь.
Думал, ты меня уродом назвал.
Я, блин, прости, не тебе говорил.
- А тогда, на хрен, кому?
Сам себе?
Привет, Карлос! Как дела?
Что за чувак?
- Быстро удрал.
Наверное, из Бейрута.
Эй, ты!
Стоять, и руки на затылок.
Давай.
Стой! Стой!
Повернись и ляг на живот.
Что?
- Лежать, скотина.
Правую руку за спину.
Теперь вторую.
Не знаешь, что значит "стой"?
Куда так торопишься?
Никуда, просто бегаю.
- Бегаешь от чего?
Ни от чего. Я тут живу.
- Где?
Я не знаю.
- Ты не знаешь.
Как это понимать?
Там, за парком.
- За каким парком?
Я не знаю.
Меня почти повязали.
Увидят бегущего негра,
и сразу вяжут, вопросы потом.
Я тут не останусь, вот так вот!
Ни хрена не останусь!
Что там?
Ничего, я ухожу.
Говори.
Это невыносимо.
Я не могу больше.
Я должна жить.
Не притворяйся, что не рад.
Я знаю, что рад.
Я не хочу, чтобы ты уходила.
Знаешь, в чем твоя проблема?
Ты всегда хочешь быть хорошим.
Все хочешь делать хорошо.
Но, если ты этого не хотел,
не надо было меня трахать.
Прости. И я же уже извинялся.
- На словах.
Ты же не жалел, что так случилось?
А ты?
Ты отрекся от меня во всем.
Лишил всего, о чем я мечтала.
Я был честен с тобой.
И той ночью.
Да кому какое дело?
Ты и теперь пытаешься
лишить меня моего права.
Какого же?
- Бросить тебя ко всем чертям.
Чувствовать себя отринутой.
Ненавидеть тебя за все.
Есть хорошие люди,
которые будут любить
меня как единственную.
И что ты сделал с Джейн.
Что?
Этот парень с техпомощи.
Что с ним? Он-то при чем?
Ты даже не знаешь. Не видишь в этом
ничего оскорбительного для меня.
Джейн влюбилась.
Ей кажется, она нашла своего.
Это плохо? Вы же подруги?
- Да, мы - подруги.
Я рада за нее,
но я-то, как в дерьме.
Ты находишь ей любовь
всей ее жизни, а я?
А я в дерьме.
Как я должна себя чувствовать?
Ди, я понимаю,
ты злишься на меня, но почему?
Оставь.
Не везде есть смысл.
Две недели я отработаю,
но найди себе другую.
Мама, Отис придет домой?
Нет, малыш, я уже говорила.
А когда он придет?
Не знаю, милая.
Я жду...
встречи с тобой
Джейн, ты быстро печатаешь
на машинке.
А говоришь ты всегда
столь же быстро?
Ты - первая женщина, с которой
отец позволил мне разговаривать
с помощью этой машины.
Что происходит в этом мире?
Да.
Теперь мне хочется поработать
с юристом-женщиной.
Раньше я не пробовала,
и мне кажется, мне понравится.
Вряд ли будет большая разница,
но с вашим опытом и квалификацией,
не имею желания вас отговаривать.
Хотя любопытно: ваш бывший босс
дал вам отличную рекомендацию.
Почему вы ушли от него?
Отис.
Что случилось? Ты нормально?
- Я нормально.
Мальчик, тебе больно.
Это не моя кровь.
Что случилось? Что случилось?
Я тут такое видел, Саймон.
Ладно.
К востоку от бульвара,
на Санта Монике авария из 3 машин.
Свободна одна полоса,
остальные дороги тоже загружены.
Внизу просто кошмар.
Я думал, и ты, и мама
были довольны,
что маленьких детей больше нет.
Оказывается, только ты.
Мама так никогда не говорила.
Куда повернешь здесь?
- Направо.
Хорошо. Что теперь?
- Перестроюсь вправо.
Нет!
Роберто! Нельзя ехать только потому,
что тебе так захотелось!
Ты должен убедиться,
что путь свободен.
Я спутал.
Лучше проехать 10 лишних кварталов,
чем сворачивать там, где нельзя.
Смотри, выходит из машины.
Тише, тише, тише!
Когда я говорю "стой", надо встать!
- Ты сказал ехать тише.
Машину - не страшно, главное -
не сбить человека. Это самое важное.
Люди - бараны. Следи, чтобы они
не лезли тебе под колеса.
Смотри. Смотри на дорогу.
Я не считаю, что мама
рехнулась с этим ребенком.
Я же не хочу, чтобы она мои дела
считала бредом, правда?
Может, и не бред. Это ее жизнь.
И моя.
- Да, и твоя тоже.
Хотя ей придется
больше этим заниматься.
Поверь, это касается нас обоих.
Давай-ка сконцентрируемся.
Что будешь делать?
- Хочу повернуть налево.
Да?
Движение плотное, нет?
Пап, надо же мне научиться.
- Да, да, ты прав.
Поворотник, поворотник.
- Горит.
Ладно. Вот здесь нормально.
Отлично.
Смотри. Если бы у тебя
была одна жизнь - а так и есть, -
и тебе чего-то хотелось,
а мама сказала бы "нельзя",
как бы ты себя чувствовал?
- Давай думать о повороте.
Хорошо.
- Куда ты смотришь?
На светофор.
- И? Что самое важное?
Не сбить человека.
- Нет, я имею в виду здесь.
Не придуривайся, это не шутки.
- Прости.
Самое главное - убедиться,
что те машины стоят.
Правильно. Потому что...
Потому что всегда найдется идиот,
летящий на красный свет.
Хорошо. Куда еще смотришь?
- На машины на перекрестке.
Хорошо.
Готов? Сейчас будет зеленый.
Жди.
Рано.
Вот, останавливаются.
Вперед.
Стой!
Идиот!
- Пошел ты!
Давай, он нас пропускает. Пошел!
Когда скажу, прижимайся к обочине.
Вот здесь прижмемся.
Теперь давай.
Тормози вот здесь.
Черт.
Тот мужик - кретин.
Понимаешь, тут такое движение...
Надо реагировать быстро.
У тебя доли секунды,
иначе поток тебя сомнет.
Извини, пап.
- Это нелегкое дело.
Левый поворот в ЛА - один из самых
сложных уроков жизни.
Он чуть не уселся тебе на колени.
Да, город - дрянь.
Хочешь повести?
- Нет, я слишком потрясен.
Давай выбираться отсюда.
Что, ребенка, значит, берем, да?
Алло!
Что?
Фируз здесь нет.
Нет, вы ошиблись номером.
Ах так? Сам иди.
Кого?
- Фируз.
Ты его знаешь?
Сердце колотится.
Иди ко мне.
Хорошо.
Все так складывается.
Хорошее, плохое -
все складывается в единый мир.
Я даже в себе это чувствую.
И в наших отношениях тоже.
Мы поженились.
Я люблю тебя, Клэр.
Я рад, что мы вместе.
Правда?
Мак, я тебя так люблю.
Довези до павильона.
- Машина у твоего офиса.
Отгони эту тачку назад.
Кто-то должен меня довезти.
Мне, правда, надо в город.
- Расслабься.
Ничего не случится, если ты довезешь
меня до 20-го павильона.
Мы весь обед проболтали
о твоей женитьбе.
Забыл поздравить тебя
с новым направлением твоей карьеры.
Клэр рассказала о насилии,
о твоих фильмах.
Она так рада за тебя.
Клэр рассказала? А, это. К черту.
Что?
- Все уже прошло.
Наверное, я несколько недель
был там в бреду.
Привет, Тим. Как дела?
- Какая жалость.
Я не буду говорить Клэр,
что ты передумал.
Я пришел в себя.
То были речи идиота.
Езжай туда и налево.
Что случилось?
- Ничего. Ничего и не было.
Мак, я - художник.
Давай, смейся, все смеются.
Никто в этом городе не считает
продюсера художником.
Но я знаю, скольких бездарей
мне пришлось тащить на себе,
а потом смотреть, как они
пожинают славу и награды.
Какие награды?
- Я могу скромно работать в тени.
Так и Талберг работал.
Зачем же нанимал бездарей?
- У меня не было времени
заниматься кастингом, освещением.
Пусть они это делают.
Но дело не в этом.
Дело в том...
Развернись и поезжай туда.
О чем я?
- Дело в том...
В этой стране есть пропасть,
все расширяющаяся бездна,
между имущими
и теми, у кого ничего нет.
Как огромная дыра,
разверзнувшаяся в земле,
как Большой Каньон.
И из нее извергается...
Привет. Я - Дэвис. Здание 78.
Все здание. Заходите.
У меня для вас кое-что есть.
Самый лучший город в мире.
Здесь налево.
О чем я?
- Большой Каньон?
Да. И из него льется поток ярости,
а ярость порождает насилие,
и это - реальность.
И так будет продолжаться,
пока кто-то что-нибудь не изменит.
А этого никогда не случится.
Тебе это может не нравиться, мне...
Но я не могу притворяться,
что этого нет. Это - неправда.
А когда искусство лжет,
оно бесполезно.
Я буду говорить правду,
даже если она меня будет пугать,
как пугает вас.
И несмотря на то,
что какой-то козел
из-за часов прострелил мне бедро,
и я буду теперь хромать до смерти
и считать, что мне повезло.
Удивительно, что мы
сегодня считаем везением.
Критерии удачи немного сместились.
Мы не говорим об искусстве.
Сказал господин Сноб,
господин Арбитр Вкусов,
господин Адвокат Искусств.
Вокруг столько зла и ярости,
что слава богу, что у нас есть фильмы.
Они нам, как отдушина.
Зачем ты встаешь на этот путь?
Кто-нибудь еще может делать это?
Кто может делать то, что делаю я?
Как насчет "жизненной силы"?
Как говорила Клэр.
Это - жизнь. И я стараюсь вдолбить
это в ваши черепушки.
Насилие было всегда.
Оно всегда будет,
зло, и люди с оружием.
Мои фильмы - отражение того,
что происходит.
Они этого не создают.
И раз я делаю их лучше,
я обязан показать их людям.
Мак, ты видел фильм
"Путешествия Салливана"?
Нет.
- Ты видел мало фильмов.
В фильмах - ответы на все
загадки жизни.
Человек, потерявший дорогу.
Он, как и я, режиссер,
и на минуту забывает,
зачем он на этой земле.
К счастью,
дорогу назад он находит.
Так может быть, Мак.
Отгони.
Ты, типа, большой?
- Ты уже готов выступать.
Может быть. Ну-ка кинь оттуда.
Мак, почему ты решил
познакомить меня с Джейн?
Наверно, глупость.
Желание сунуть нос не в свое дело.
Что, плохо кончилось?
- Совсем не кончилось.
За много лет, она - самое лучшее,
что у меня есть.
Правда? Без балды?
Да, вот так, друг мой.
Иногда срабатывает.
Да?
- Да.
Тогда ладно. До 20. Оттуда.
Победителю достается все.
Уверен?
У тебя может не быть и шанса.
Давай туда.
Здорово, что у вас с Джейн...
Да, здорово. Я поэтому и пришел.
Думал, как поблагодарить тебя.
Не надо меня благодарить.
- Есть идея.
Я задумал, кое-что устроить.
- Ничего не устраивай. Играй.
Я и вышел, чтобы сказать,
как я благодарен за то...
что ты познакомил меня с Джейн.
Приехали, ребята.
Что скажешь?
По-моему, совсем неплохо.
Russiаn subtitlеs:
RuFilms