АЛАН САРД представляет
ГЕНЕЗИС
При участии Сотиги Куаятэ
Авторы сценария и режиссеры
КЛОД НУРИДСАНИ и МАРИ ПЕРЕННУ
монтаж
МАРИ-ЖОЗЕФ ЙОЙОТТ и ПОЛИН КАЗАЛИ
Звукорежиссер ЛОРЕН КОЛЬО
Звукооператоры
БРУНО ШАРЬЕ и ЖЕРАР ЛАМПС
Директор картины
ДАНИЭЛЬ ШАМПАНЬОН
Производство "Ле Фильм Алан Сард",
"Ле Фильм де ля Веранда" и "Эр-Тэ-И"
При участии телеканала "Каналь Плюс"
Исполнительный продюсер
КРИСТИН ГОЗЛЕН
Фильм
КЛОДА НУРИДСАНИ и МАРИ ПЕРЕННУ
"Жить - это значит ткать полотно
истории с того самого начала,
о котором никто уже ничего не помнит,
и до самого конца,
о котором никто еще ничего не знает".
У всех историй есть свое начало.
Начало моей истории
скрывается во мгле веков.
Как у любого из нас,
как у всех нас,
у меня не сохранилось воспоминаний
о моем появлении на свет.
Вошел ли я в этот мир,
когда моя мать родила меня на свет?
Или это произошло той ночью,
когда мой отец познал ее?
А до этого момента, где было все то,
что впоследствии стало мной?
Где были рассеяны все эти миллиарды,
миллиарды и миллиарды атомов,
ставшие однажды моей плотью?
В каком растении, в каком куске камня,
в каком живом существе,
на чьем лице они были до того,
как соединились во мне?
А чем они были до того,
как появилась наша Земля,
образовавшаяся из облака
звездной пыли и газа?
Где были все эти
мельчайшие частицы бытия?
И существовало ли уже нечто,
ставшее впоследствии мной,
где-то в начале всех начал,
когда наш мир состоял
еще лишь из одной пустоты?
Моя история навечно
вписана в историю Вселенной.
В начале всех начал,
у истоков всех истоков,
когда еще ничего не существовало.
Я даже не могу сказать "В то время" -
ведь и самого времени тогда еще не было.
Как и не могу сказать "В этом мире" -
ведь и самого мира еще не существовало.
Тогда не существовало ничего,
кроме пустоты,
более темной,
чем самая безлунная из ночей,
более безмолвной, чем могила,
более пустынной, чем пустыня.
Но внезапно в этой
бездонной черной пустоте
произошел мощный выброс энергии.
Именно он дал начало
пространству и времени.
Эта новорожденная вселенная начала
быстро увеличиваться в размерах,
подобно гигантской тыкве.
Вначале состав Вселенной
был равномерным и однородным.
Но затем появились первые
скопления материи и островки газа,
давшие жизнь галактикам.
В этих галактиках со временем
зародились звезды,
эти бурлящие котлы,
давшие жизнь всем атомам.
Мельчайшие частицы звездного вещества,
как пыль на ветру, рассеивались во
Вселенной, заполняя все пространство.
Так образовались те атомы,
из которых сегодня состоят
облака, горы, бабочки и тигры,
цветы и мы сами,
и множество других,
самых разных вещей,
которые мне трудно даже перечислить.
Где-то в уголке Вселенной,
как капля молока среди
черной пустоты мироздания
образовался Млечный Путь, ставший
пастбищем для сотен миллиардов звезд.
Именно тогда в отдаленной части нашей
галактики появилась планета Земля.
Она росла, вбирая в себя
частицы солнечной материи,
как крошки со стола
новоиспеченной звезды Солнца.
Молодая Земля была раскаленной,
словно ее только что вынули из печи.
В начале времен
Земля не была еще Землей.
На ней было лишь пламя.
Это была планета "Огонь".
Но со временем
слагавшие планету скалы остыли,
с неба на них выпала в изобилии вода,
ставшая затем морями.
Дождь шел на планете тысячи лет.
Так планета "Огонь"
стала планетой "Океан".
Но эта вода, заполнившая
все впадины нашей планеты
и образовавшая моря,
реки и облака в небе,
не была телом, как все другие тела.
Вода была подвижной, и способной
принимать любые формы.
Вода - это универсальное
связующее звено,
все объединяющее в неисчислимое
количество комбинаций.
Благодаря этому чудодейственному
эликсиру, Земля стала оживать.
В небольших, прогретых солнцем
впадинах, наполненных водой и солями,
образовалось что-то вроде горячего
бульона, первобытный суп.
Материя стремилась найти
новые формы своего существования,
способные преодолеть
разрушительное и неумолимое время -
так возникли крохотные,
замкнутые, полые пузырьки,
образовавшие множество
герметичных миров,
меньше самой крохотной песчинки,
а с ними и понятие "внутри" и "вовне".
Такими были первые дети жизни.
Если случайно уронить
каплю молока в воду,
то можно увидеть возникающие
разводы правильной формы,
кажущиеся живыми,
но это еще не будет жизнь.
Вода рассеет их,
и они постепенно исчезнут.
Также и дым может принимать форму,
но и эта иллюзия недолговечна.
Жизнь - это форма,
которая сохраняется во времени.
Это форма, способная побеждать время,
и существовать,
несмотря на всеобщий закон,
по которому все в мире
движется к разрушению и хаосу.
Но что важнее всего,
эта форма способна сохраняться,
в то время, как материя, из которой
она состоит, постоянно обновляется.
Мой рот, мой язык, мои губы,
которыми я разговариваю сейчас с вами,
они не были вначале такими,
какими они стали сейчас.
Каждую минуту каждого дня миллиарды
моих клеток рождаются вновь и умирают.
Однако я по-прежнему
остаюсь самим собой,
как остается собой река,
несмотря на постоянно
обновляющуюся в ее русле воду.
Мы всего лишь формы,
принимаемые материей,
мы, как живые реки,
змеящиеся сквозь время.
Жизнь - это вечное течение этой реки,
а мы сами - лишь небольшое
завихрение на поверхности воды.
Жизнь оставалась и развивалась в
океане более трех миллиардов лет.
Но даже для обычного барана трава
кажется всегда более зеленой и сочной,
где-то там вдалеке, на тех лугах, до
которых ему нужно за ней идти и идти.
Вот и рыбам захотелось земного рая,
и у них появились лапы.
Так появились первые животные.
Земля начала заселяться и впервые
покрылась множеством следов
от лап, копыт, ног и когтей.
Жизнь в воде подобна легкому танцу,
вода держит и несет нас.
Жить на твердой земле -
все равно, что на другой планете.
Танцы закончены,
настало время ходить.
Вес любого существа
нестерпимо тянет его к земле.
И чем его тело больше, тем сильнее.
Тело становится очень тяжелым.
Так возникают лапы
с твердым костяным скелетом,
чтобы поддерживать тело,
как живые колонны.
Мир - это огромный лабиринт,
полный тайн и опасностей.
Оказавшись на его бескрайних
просторах,
каждое существо окружает
себя невидимым барьером.
Любое существо чувствует
себя в безопасности
лишь внутри этого магического круга,
в привычном пространстве,
где знаком каждый закоулок.
Но стоит чужаку пересечь магическую
линию, и схватки не избежать.
Жизнь началась, как легкая пена.
Теперь она стала распространяться все
дальше вглубь континентов,
подобно пене от выкипающего
на огне молока.
Один плюс один - будет три.
У жизни свой способ складывать.
Так возникает масса жизни,
ее множественность.
Но прежде чем получить три,
нужно сложить один и один.
Подобно двум магнитам, островки
жизни должны найти друг друга.
Вот так и возникает любовь.
Любовь дала жизнь всем нам.
Мы появились на свет именно благодаря
этой несложной арифметике жизни.
У каждого из нас -
лишь половина качеств,
необходимых для продолжения жизни.
Есть только один способ привлечь
вторую половину - соблазнить ее.
Соблазнение - это сила,
которая действует на расстоянии,
как язык тела.
Любовь - это всегда желание
и предложение разделить наслаждение.
Никогда ни одна красавица не отдаст
свое сердце нетерпеливому претенденту.
В любви верная дорога всегда
извивается подобно змее.
Когда любовники находят друг друга,
они празднуют свою встречу, танцуя.
Когда любовники готовы
познать друг друга,
они сплетаются подобно
огню и дыму костра.
На балу любви всегда много кавалеров,
поэтому за любовь
красавиц надо бороться.
Когда любовники, наконец,
познают друг друга, возникает таинство.
Именно благодаря любви
я возник из небытия.
И прожил с тех пор две жизни.
Первой была та,
которую я прожил в утробе матери.
Другая - в этом мире.
С момента моего зачатия и до рождения,
я кратко прожил все стадии Генезиса.
Вначале я жил в воде.
Окружавшая меня жидкость
была подобна древнему океану Земли.
Когда затем я вырос
до размеров горошины,
то стал приобретать
первое сходство с животными.
В ранний период своего развития
все живые существа нашего мира
очень похожи друг на друга.
Мы похожи, как ручейки,
берущие начало из одного источника.
Как прожилки одного листа.
Ветки одного дерева.
Мы все из одного племени,
великого племени Живущих на Земле.
Когда я был в утробе моей матери,
я был наполовину рыбой,
наполовину лягушкой,
у меня были плавники и жабры,
и я плавал в своем
круглом эластичном аквариуме.
Каждое живое существо под тамтам
биения сердца строит себя,
клетка за клеткой, как большая деревня,
строит свои улицы и окрестности.
Кровеносные сосуды пронизывают
наше тело, как реки - Землю.
Все упорядоченное в мире однажды
превращается в хаос,
как и все реки
когда-то впадают в море.
И лишь мы, подобно лодкам, боремся
с этим извечным потоком времени.
Мы играем с ним, мы обманываем его.
Ведь подчиниться ему, это значит
сгинуть и исчезнуть навсегда.
Все в мире сохраняют жизнь себе,
забирая ее у других.
Мы продлеваем себе жизнь постоянным
убийством и грабежом других.
Жизнь каннибалистична.
Жизнь пожирает жизнь.
Все, что имеет начало, имеет и конец.
Иначе, что досталось бы времени?
А время неумолимо.
Ведь никто никогда не видел реку,
возвращающуюся к своим истокам,
или птенца, забирающегося
обратно в скорлупу.
Неутомимый огонь однажды
поглотит все дрова и погаснет.
Огромная гора со временем рассыпается
в пыль, становясь равниной.
Но жизнь идет наперекор времени.
Она возникает, развивается
и живет в мире, где все разрушается.
Ее повседневное благополучие -
результат сложных акробатических
шагов, как при хождении по проволоке,
в попытке отсрочить гибель.
Но мы не можем оставаться невредимыми
под стрелами и пращами времени.
Ведь нельзя бесконечно ускользать от
него. Это против его законов.
Однажды, мое тело перестанет бороться
и вновь распадется на миллиарды
частиц, из которых оно состояло.
И галактика, состоящая из миллиардов
атомов, умрет, как умирают звезды,
рассеяв вещество в космосе.
Все эти атомы,
которые сейчас живут во мне,
и танцуют со мной,
будут жить и танцевать дальше...
Раз, два, три... Раз, два, три...
Какие из них окажутся
на крыле бабочки,
какие-то - в коре деревьев,
среди облаков в небе,
в ворсинке блохи,
а я покину этот мир,
допев мою песню,
которую те, кто придет за мной,
будут петь уже на свой лад.
Продюсер Алан Сард
При участии
Сотиги Куаятэ и Ле Контор
Рассказчик - Сотиги Куяте
В порядке появления на экране:
Кристаллы витамина С
Река жизни из сперматозоидов
Плод человека в плаценте
Амеба
Медуза
Илистый прыгун
Лягушка-бык
Мадагаскарская красная лягушка
Галапагосская гигантская черепаха
Плащеносная ящерица
Пантерный хамелеон
Морские игуаны
Жабы
Пауки-долгоножки
Морские коньки
Крабы
Неразлучники
Появление на свет страуса
Аргентинская рогатая лягушка
Африканская яичная змея
Морской черт