- Мы, дочка, в город едем.
А ты умницей будь,
братца береги, со двора не ходи.
- Не беспокойся, матушка!
Ваню сберегу, со двора не пойду.
А ты, батюшка, привези нам
леденцов фигурных.
Сахарных!
- Будь по-твоему.
Только ты, Маша, Ваню береги,
со двора не ходи.
- Гори, гори ясно,
Чтобы не погасло!
Глянь на небо - птички летят,
Колокольчики звенят!
А- а!
- Ты здесь посиди.
А я с подружками немножко поиграю.
Никуда не ходи!
- Гори, гори ясно,
Чтобы не погасло!
Глянь на небо - птички летят,
Колокольчики звенят!
- Машенька, сестричка!
Выручай!
- Ой!
Ой!
"Только ты, Маша, Ваню береги!
Со двора не ходи!"
- Сама виновата -
сама и выручать должна.
Ах, Машенька, голубушка.
Помоги мне,
испеклись мои ржаные пирожки.
Вытащи их.
- Ой, некогда мне, печка!
Братца выручать надо!
- Ох...
- Видно, пожалеть тебя придeтся.
- Ах! Спасибо тебе, Машенька!
- Не видала ли ты, печка,
куда гуси полетели?
- Вон туда!
- Машенька, голубушка,
помоги мне!
Отряхни с моих веток спелые яблоки.
- Ой, некогда мне, яблонька!
Братца выручать надо.
- Ах!..
- Видно, пожалеть тебя придeтся.
- Спасибо тебе, Машенька!
- Не видала ли ты, яблонька,
куда гуси полетели?
- Вон туда!
Машенька, голубушка!
Помоги мне!
Убери тяжeлые камни.
Дай простор моей водице.
- Ой, некогда мне, реченька!
Братца выручать надо!
- Ах!..
- Видно, пожалеть тебя придeтся.
- Ах!
Спасибо тебе, Машенька!
- Не видала ли ты, реченька,
куда гуси полетели?
- Вон туда!
- Что ты так горько плачешь,
красная девица?
- Да как же мне не плакать,
серый eжик!
Братца не сберегла.
Унесли его злые гуси-лебеди.
Где найти его,
не знаю...
- Помогу тебе, Машенька.
Покажу тебе дорогу.
Ступай за мной.
- Избушка, избушка!
Стань ко мне передом,
а к лесу задом!
Ха-ха-ха! Чую!
Чую! Чую!
Будет мне сегодня пожива!
Жарче, печка, растопись!
Разгорайся, не дымись.
Стань, горшок, на шесток!
Ха-ха-ха!
Разгорайся, огонeк!
Накаляйся, уголeк!
Карамбар! Мухомор!..
Белена, белена...
Жeлтые цветы!..
Калды-балды!
- Реченька, спрячь меня!
- Яблонька, голубушка, спрячь меня!
- Печка, матушка, милая,
спрячь меня!
- Полезай под шесток.
- Спасибо тебе, матушка-печка.
- Долг платежом красен.
Возьми, Машенька,
моего пирожка на дорожку.