- Один есть кто-нибудь?
- Я, я одна.
У нас в гостях молодой,
талантливый, начинающий,
ну и так далее, поэт Женя Даль.
Женя, пошел.
- Мотогонки по вертикальной
стене в Огайо.
- Где-где?
- В Огайо.
Мы - мотоциклисты -
Мчимся вверх,
Ввинчиваясь в стенку
Круг за кругом.
Над нами звезды,
А внизу - огонек у входа,
Так похож на червовую карту
Или проще - на чье-то сердце.
А кругом почтеннейшая публика,
Как спокойно ей
Смотреть за пятиалтынный,
Как мчатся к звездам,
Круг за кругом,
Шальные мотоциклы,
Играя с судьбою в червовую карту.
А потом сердце у входа гаснет,
И публика расходится,
И ты говоришь мне немного устало,
Снимая со лба мокрый шлем:
"Придет время - мы станем
толстыми
И будем смотреть, как другие
мальчики
Мчатся к звездам Круг за кругом
По отвесной стене.
Но пока...
Мы - мотоциклисты".
- Кто хочет высказаться?
Давайте в бой.
- Потанцевать бы.
- Я только два слова, можно?
- Пожалуйста, пожалуйста.
- Вы знаете...
- К микрофону, пожалуйста.
-Мне очень....
Мне очень понравились стихи.
Большое спасибо.
Спасибо. Все.
- Все?
Еще кто-нибудь,
только помногословней.
- Передо мной
выступала девушка...
- Простите, ваша профессия?
- Анкета не обязательна.
Я продолжаю. Передо мной
выступала девушка,
мне даже показалось, что она...
- Простите, вы будете обсуждать
стихи или девушку?
- Нет, стихи я обсуждать не буду.
А вот девушка мне понравилась.
Все.
- Вот и прекрасно.
Спасибо тебе большое, Женя.
Твои стихи нам очень понравились.
Приходи к нам почаще, не забывай.
А сейчас танцы.
-Этот стул стоял здесь прежде.
А стихи были довольно дрянные.
Вам всегда нравятся
дрянные стихи?
- Может быть, этот товарищ писал
их от чистого сердца.
У него просто
не получились хорошие.
- Довод. Видно, очень чуткая
девушка. А что же вы одна?
- Одна - не одна, не все ли равно?
- Не все равно.
Я просто очень боюсь, что сейчас
к вам кто-нибудь придет.
- Это чепуха. Я с аэродрома,
я очень проголодалась и зашла.
Все не важно.
Часто так пристаете?
- Часто.
- Не надоело?
- Не надоело. Просто людям
моложе 102 лет свойственна
вера в необыкновенную встречу.
- Вы веселый товарищ.
- Что вы, я - пессимист.
Знаете, иногда вдруг отчетливо
представляешь себе,
что жизнь проходит
и довольно быстро.
Вот если я потерял 2 рубля,
я огорчусь.
А каждую секунду жизни мы теряем
ровно секунду жизни
и ничего не замечаем.
- Какой вы странный...
- Товарищ...
- Да.
- Итак, выпьем по поводу моей
странности. -Зачем?
- Не надо ханжить,
это же сухое вино.
- Это не важно. Я просто не люблю,
когда меня угощают.
- Хотите оставаться независимой?
- Хочу. -Проблема.
Давайте пить как мужчина с
мужчиной. Кончим эту бутылку -
вы купите следующую. Подходит
такое решение? -Подходит.
- Прекрасно.
- Только немного, а то я улетаю.
Веселая у вас жизнь.
Где же вы работаете?
- Это не важно. Вы все равно не
поймете. -А я отлично понял.
- Что вы поняли? -Просто в жизни
в силу тех или иных причин
часто что-то не получается. А
встретишь незнакомого человека,
он о тебе ничего не знает, и ты
можешь себя с ним держать так,
будто все у тебя вышло.
С незнакомыми людьми легко,
вы это хотели сказать?
- Да... как вы понимаете...
- И вам со мной легко.
- А, чепуха.
- Вы часто улыбаетесь.
Вам, вероятно, сказали,
что у вас красивая улыбка,
загадочная улыбка. Она у вас
довольно глуповатая.
Простите, сорвалось.
- Хорошо.
- Что? Не понял.
- Хорошо. Я люблю людей,
которые говорят то, что думают.
- Выпьем?
- Да.
Правда, я действительно сегодня
как-то...
А что мы с вами все говорим,
говорим...
- Все равно же не можем сказать
друг другу ничего нового.
- Да. Хорошо, если б все люди
лет на 5 замолчали.
Тогда у всех слов снова
бы появился большой смысл.
Непонятно, да?
- Понятно, понятно.
- Когда я думаю - понятно, начинаю
говорить - ничего не понятно.
Почему вы улыбаетесь?
- Так.
- Просто так, да?
- Просто так.
-Я не люблю, когда так улыбаются.
Вы мне просто попали
под настроение.
- Нет, я просто вам понравился.
Когда еще вон там сидел,
на вас смотрел, уже понравился.
- Чепуха.
- Понравился?
- Да. Ну и что?
-Так, на будущее.
Давайте попробуем говорить друг
другу только правду.
Это мало кому удавалось.
-Улыбаюсь загадочной улыбкой.
Кстати, неплохо было бы узнать,
как вас зовут.
- Первая неправда.
Вы давно хотите это узнать.
- Нет. Да
- Как вас зовут?
- Наташа.
- Меня зовут Евдокимов.
- Евдоким? Так зовут?
- Евдокимов.
Я люблю, когда меня называют
по фамилии.
Вы очень хотите, чтобы я
пригласил вас потанцевать?
- Нет. -Нет? -А, да. Я люблю,
когда меня приглашают танцевать.
- Когда мы с вами снова
встретимся? -Я не знаю.
- Хорошо, что вас зовут Наташа.
- Почему хорошо?
- Хорошо - и все. Дело в том,
что меня зовут довольно нелепо.
Я появился на свет, когда мама
защищала кандидатскую. В то время
было плоховато с юмором.
Короче, меня назвали Электрон.
- Смеюсь глуповатым смехом.
- Зря. Может, все они выучат
наизусть и это странное имя.
- Вы очень смешной, когда говорите
самоуверенным тоном.
- А у вас невероятные глаза.
У вас желтые глаза.
У вас, наверное,
лучшие глаза в СССР.
- Желтые, серые, зеленые...
Один товарищ называет меня
лучшей девушкой Москвы и
Московской области.
- Он дурак.
Вы лучшая девушка в СССР.
- Добрый день,
уважаемые пассажиры.
Командир и экипаж
приветствуют вас
на борту скоростного
лайнера Ту-104,
выполняющего рейс
Москва - Сухуми.
Полет будет происходить
на высоте 9000 метров,
скорость полета 900 км в час.
Рейс выполняет экипаж
Московского управления.
Командир корабля - летчик 1-го
класса Владимир Николаев.
Желаем вам приятного воздушного
путешествия.
Счастливого полета.
Благодарю вас за внимание.
- Пересчитай.
- Только лишнюю работу делать.
- Да, кстати,
та в кафе ничего была.
- Да?
- А поподробнее?
-Я не люблю поподробнее.
-Семенова нет, Семенов на Альфе.
-Здорово, отцы!
- Привет.
- Переводики свежие.
- Как живешь, Феликс?
- Живу?
Жить мог бы, мать, и получше,
не рассыпаться бы.
Понимаешь, слишком много нам
с тобой платят, а я считаю,
что истинный ученый должен
получать крайне мало,
работать должен ради энтузиазма.
Может, я неправильно считаю?
Если я неправильно считаю, пусть
старшие товарищи меня поправят.
- Отчего мне всегда хочется
говорить тебе гадости, Топтыгин?
К чему бы это?
- Я думаю, к дождю.
- Все значительно проще. Ты очень
много кушаешь, Евдокимов.
А диалектика жизни какова?
когда
кони сытые - они бьют копытами.
-Переводики составляет, кретин.
- Ты очень впечатлителен,
Евдокимыч.
Ученого из него все равно
не вышло бы.
А в отделе научной информации
и оклад большой,
и сидит на своем месте.
- Ты счастливая?
- Да, то есть нет.
- Зря. У меня сейчас решается
важное дело,
постарайся принести мне счастье.
- Постараюсь.
- Интересно.
- Что?
- Все это время как один
длинный-длинный день.
-Такси!
- Ну как?
- Пойдем ко мне,
вызовем такси по телефону.
Одну минуточку.
Проходите, располагайтесь.
Алло? Девушка, можно такси?
Да, сейчас. Пожалуйста.
Переулок Радомысленский,
Ра-до-мысленский,
от слова "радость".
Да, дом 7, квартира 5.
Пожалуйста, АГ-3-94-97.
Хорошо, ждем.
Позвонят в течение часа.
Проходите, располагайтесь.
По нему ходят.
- Ешьте конфеты.
- Спасибо.
-Садитесь. Ешьте конфеты.
Эту коробку мне подарили на день
рождения. Я всех угощаю,
она никак не кончается.
- Я возьму.
- И снимите, наконец, пальто, а то
в этом есть нечто вокзальное.
-Вы знаете, я так посижу.
-Странно, мы опять перешли на вы.
Вы хотите спросить,
почему я один?
- Нет. Вы же не спрашиваете,
почему я одна.
- Пожалуй. Давайте поставим кофе?
- Давайте.
У меня есть потрясающая
кофеварка.
Я сам ее сконструировал
лет 5 тому назад.
Лучшая кофеварка в СССР.
-Лет 5 назад?
А я лет 5 назад ужасно хотела
купить себе мотороллер,
черные перчатки и носиться
по городу.
Глупость, конечно,
но все-таки мечта.
Вы не сидите, как именинница,
ставьте чашки.
- Да. Где чашки?
- На потолке, наверное.
- Это тоже вы?
- Да.
- А вот это уже крокодил.
- Да, сам поймал.
-Это черт.
-А это чашки.
-Пыль.
- Чистый?
- Конечно, чистый.
- Наверное, мы сейчас похожи
на столетних супругов.
- Нет.
- Нет?
- Вы играете?
- Нет.
-А я играю. Плохо. Тоже пыль.
А сны вам снятся? -Нет.
- Мне снятся.
Каждую ночь снятся пророческие
сны. -Какие? -Пророческие.
Однажды мы с мамой купили
лотерейный билет,
просто так купили.
Снится сон в эту ночь:
плывет корабль, на мачте у него,
как флаг,
болтается наш лотерейный билет.
На следующий день мы выиграли.
Еще один сон.
Ночь. Поле.
Почему-то кол, на колу каска.
Она звенит от ветра, как колокол.
- Успокоились?
- Да.
- Ведь ты хотела, чтоб я тебя
поцеловал? -Нет.
Какой вы взъерошенный сейчас.
- Взъерошенный.
У тебя жуткий лексикон.
- У меня жуткий лексикон.
Смех у меня глуповатый.
Вообще, все плохо.
Я вас оцарапала, может быть?
- Да.
Возьмите духи, продезинфицируйте.
- Это только, когда кошки
царапаются,
нужно дезинфицировать.
- Я уже кошка.
-Ладно, кончим об этом.
-Телефон долго не звонит.
Он вас любит?
-Да, он любит.
-Вы обиделись.
Вы очень обиделись.
Вы обиделись?
- Нет.
-Я люблю тебя.
Я тебя люблю.
Ты меня любишь?
- Да.
-Я не могу объяснить.
Я все понимаю, я ничего не могу
объяснить, как собака.
Кошка, собака...
Я люблю тебя.
Я тебя люблю.
Ты меня любишь?
- Да.
Тебе попадет, что не вернулась?
- О какой чепухе мы сейчас
говорим.
Разве сейчас об этом надо
говорить?
Я люблю тебя.
Я тебя люблю.
Ты меня любишь?
- Ты что, плачешь?
- Что ты!
Я вообще редко плачу.
Я сдержанная обычно.
- В прошлой "Угадайке" мы,
кажется, передавали голоса птиц и
зверей. Кто правильно ответил на
наши вопросы? Ну-ка, Боренька!
- "Первым вы передали стрекотанье
кузнечика", -
пишет нам Лева Васин из города
Брянска.
Леве 6 лет и он всегда помогает
маме.
"Вторым вы передавали по радио
крик слона", -
пишет Володя Воробьев, 5 лет,
из города Сольвычегодска.
Володя не умеет писать, и письмо
за него написала мама.
А слона Володя видел в зоопарке.
- А вот Коля Бурмистров из города
Выборга не узнал слона
и решил, что это кричит жаба.
-Вы не сон, к счастью?
-Я быль, к счастью.
- Дай конфету.
- Конфет нет.
-А где они?
- Я их выбросила,
чтоб они наконец кончились.
- Ясно. Знаешь, а мне сегодня
первый раз приснился сон.
Странно. А тебе?
- Как всегда.
- Что же тебе приснилось?
- Что-то очень большое,
чистое, настоящее.
Потом пришел какой-то гражданин
и объяснил мне,
что это просто слон, которого
вымыли в ванной.
А я его не узнала.
Совсем как Володя Бурмистров
из города Выборга.
- Перестань, ладно?
- Ладно.
Какое чистое небо!
Оно чистое-чистое...
Я пошла.
- Я провожу.
- Я не хочу,
чтобы ты меня провожал.
-Как знаешь. Когда ты вернешься?
-Денька через три.
-Быстрые у тебя полеты.
Значит, встретимся в понедельник
в 6 вечера у метро "Динамо"?
- Ага, в 6 вечера у метро
"Динамо".
Поцелуй меня, только быстро.
- Я был не прав -
у тебя дивный смех.
-Просто утро.
Прощай, Электрон Евдокимов,
очень славный товарищ.
Ну, что хорошего, девочки?
- Характер.
- В Сухуми - 38.
-Очень интересная публика.
Там сидит один пожилой товарищ,
ужасно похож на Жана Габена.
"В данном театральном сезоне..."
Хочешь яблочко?
- Наташка, ты лучшая девушка
Москвы и Московской области.
- Ошибся, я лучшая девушка в СССР.
Мышка, иди в салон.
Почему ты опоздала?
В этом мире, в этом городе,
Там, где улицы грустят о лете,
Ходит где-то самый умный,
самый добрый...
Левка, мне предлагают стать
манекенщицей. Согласиться?
Для полных женщин мы по-прежнему
рекомендуем строгие формы.
В этом году вошла в моду
застроченная встречная складка...
- Но я так и не понял,
почему ты опоздала?
- И не надо понимать, черт возьми.
Я как всегда прекрасна.
-Что с тобой происходит?
- Левушка, я ужасно несчастная
сегодня и почему-то счастливая.
Где счастье, где несчастье?
Никто ничего не знает.
- У тебя отличный смех.
- Ошибся, у меня глуповатый смех.
- Значит, ты серьезно хочешь
переходить на загранрейсы?
- С конца месяца буду летать
в Европу. Хорошо!
Только по Мышке буду тосковать.
- Слушай, Наташка!
- Опять, да?
- Я люблю тебя.
- Не надо повторять этого слова,
надо быть сдержанным.
Ты чудный парень, Левушка.
Когда ты ведешь самолет или
машину свою, ты очень значителен.
Мужчинам идет заниматься делом.
А когда ты начинаешь
объясняться...
- Ты что, все из-за Мыши?
- Что ты! Если бы я тебя любила...
Я ни на Мышь, ни на что...
-Понятно. Опять ожидание любви?
И пропадешь ты с этим ожиданием
абсолютно ни за что.
-Может, я уже пропала. Я смеюсь.
Я пропаду - сразу дам тебе знать,
все-таки ты профорг,
обязан помочь.
Левушка, иди.
Иди, ты мешаешь.
-Зачем он приходил?
-Спрашивал, почему я опоздала.
- Мне иногда кажется, позови он
меня - и я за ним куда угодно.
Счастливая ты, Наташка.
Все за тобой ухаживают,
все тебе легко. Счастливая.
- Иди в салон, Мышь.
- Ты что?
- Чепуха, прожгло обшивочку
немножко.
Эй ты, Мышь!
Черт возьми,
я как всегда прекрасна.
Что же ты пришел, Эла?
Я ведь написала,
чтобы ты не приходил.
- Я на всякий случай. Ты здорово
меня назвала - Эла.
Эла - это мысль, это выход
из моего трудного положения.
- А я пришла просто узнать,
как твои важные дела?
- Счастье-то я принесла тебе?
- Принесла.
- Ты сегодня ужасно красивая.
- Ты в чудном настроении, да?
- Я в потрясающем настроении,
я сейчас тебя поцелую.
- Я не хочу. Я не люблю,
когда целуются на улице.
Не люблю,
когда что-нибудь афишируют.
Ты мне нравишься. К чему бы это?
Думаю, к дождю.
-К какому дождю?
Ты ужасно поглупел сегодня.
Ты стоишь ужасно глупый
и не такой самоуверенный.
Ничего, это тебе идет.
- Простите, что я не подарил вам
цветы. -Это чепуха.
Я не люблю, когда мне дарят
цветы. Я сама себе все дарю.
- Все забываю,
ты ведь самостоятельная.
И куда же мы двинемся?
- Мы просто погуляем сегодня.
- Хорошо?
- Хорошо.
- Давно хотела пойти в зоопарк.
Там что-то родилось у бегемота.
-Присядем?
С тобой очень трудно ходить
рядом, на тебя все смотрят.
- Зачем ты лаешь на верблюда?
Пошли к козе. -К какой?
- К камерунской.
- Я не хочу к козе,
я хочу задать тебе вопрос
из познавательных соображений.
- Какой?
- Отчего мне хочется тебя
поцеловать? Друг, к чему бы это?
- "Я думаю, к дождю",
- Ответил друг.
Пошли, козу на обед закроют.
- Пусть коза спокойно пообедает.
Я хочу тебя поцеловать.
- Что с тобой сегодня?
- Я всегда счастливый, когда у
меня дела идут хорошо. Присядем?
-Не хочу. Пошли.
Что ты делаешь?
- Наташка, мне осточертели эти
козы, лисицы, жирафы, верблюды.
Пойдем, к камерунской козе.
Ты не хочешь меня поцеловать,
а я, может, серьезный человек.
- Ты, да?
- Смейся, смейся.
Я вот гуляю с тобой
среди этих орлов,
а я, может, разработал такой
опыт... Не веришь?
- Нет. -Удавиться - разработал.
Знаешь, кто я?
- Знаю. Ты хвастун.
- А ты не хочешь меня поцеловать.
Я, может, "кувырнусь" во время
опыта. -Как это? -Погибну.
- Вы на такси? -Я на автобус.
- Еще ходят?
В 1:20 таксисты подбирают.
-Опять нет такси.
Ты какого писателя больше всего
любишь?
Я с тобой отчего-то дура.
Без тебя я столько хочу
тебе рассказать!
Хочешь, я скажу тебе одну вещь?
- Скажи одну вещь.
Ты знаешь, когда я тебя
увидела в первый раз?
Это было не в "Комете".
3 года назад
в Политехническом музее.
Ты там выступал.
Я тебя сразу узнала тогда
в "Комете".
Странно, опять нет такси.
Мы с тобой стоим,
все как будто так и надо.
А когда-нибудь я буду вспоминать
об этом, как об ужасном счастье.
- Ничего не понимаю.
Никогда у меня так не было.
- Я не хочу знать,
как было у тебя всегда.
-Идем?
-Идти, да?
- Когда ты волнуешься,
ты повторяешь слова.
-Я не волнуюсь.
- Внимание!
Произвел посадку самолет,
прибывший рейсом 331 из Москвы.
произвел посадку
самолет,
прибывший рейсом 331 из Москвы.
- Сегодня сидеть допоздна.
Посетить столовую, что ли?
- Нецелесообразно. Там только что
побывал могучий Евдокимов.
А после посещения могучего
Евдокимова
в столовой становится как-то
нечего делать.
- Свежие переводы,
наисвежайшие переводы!
Статья знаменитого английского
кибернетика Эшби
"Интеллектуальные машины"
специально для Евдокимова.
- Разреши, Феликс, я сначала
прогляжу? А то я уезжаю.
-Вас стук этот не раздражает?
У меня голова кружится от этих
гальперинских проволочек.
Куда ты уезжаешь?
- На "Альфу".
-Завидую, молодцы, едете на опыт.
Истинный ученый должен рисковать
жизнью во имя науки.
Если я неправильно считаю, пусть
старшие товарищи меня поправят.
- Топтыгин ты.
- Откуда у тебя такие цветы?
-Цветочек. Это подарок любимой.
экс-любимой.
- И что же это у тебя за
экс-любимая?
- Мать, почему целомудренные
девушки остро интересуются
подробностями моей биографии?
- Ты динозавр, Феликс.
Интересно, откуда человек может
доставать такие цветы.
- Человек не может, он слаб.
Могут только стюардессы.
Мальчики, любите стюардесс,
тонких, изящных, длинноногих,
и они привезут вам с юга
вот такие цветы.
- Хорошо.
Владик, к Гальперину!
- Старик, я тут в "Леттр франсэз"
прочел прелюбопытную статью.
Оказывается, итальянские
стюардессы избрали
своей покровительницей
святую Боннету.
Эта святая - самая длинноногая
из всех действующих святых.
Я тебя с ней видел.
- С кем?
- Со святой Боннетой, естественно.
Ты ее провожал.
Мы со святой Боннетой живем в
одном доме, соседствуем.
- Что ж, ты ее хорошо знаешь?
- Я ее очень неплохо знаю.
Мы с ней дружили,
на каток ходили, в кино.
Куда же еще-то?
Да, очень много читали вслух.
Особенно увлекались статьями
об интеллектуальных машинах.
Я-то вообще считаю, что дружба...
- Ты все врешь.
- Вру.
"Я Топтыгин!"
И не повторишь?
- Повторю. Я Топтыгин. Все?
Она из дома ушла из-за тебя.
Ты хоть это учти.
- Алло!
-  -Москва, говорите.
- Алло, кто это?
- Михаил Юрьевич Лермонтов, поэт.
- Элочка, это ты? Прости,
что я не пришла сегодня к метро.
- Прощаю.
- Мы в Алма-Ате сидим, нам вылета
не дают. Элочка,
ты был сегодня у метро?
- Не важно.
- Был, я знаю.
- Почему это тебя так радует?
- Радует... просто так.
А где ты шатался допоздна? Я весь
вечер звонила - не подходишь.
- На работе был до 11.
- Это хорошо.
Ты там работай получше, чтобы
тобой можно было погордиться.
Ты знаешь что? Мне почему-то
стало очень хорошо жить.
-Серьезно?
- Ну, как твои дела-то?
- Хороши. А твои?
- Хорошо.
О какой чепухе мы говорим...
- А ты как живешь?
- Очень хорошо.
Небось, веселишься там направо
и налево?
- Да, веселюсь так,
что пыль летит.
- Серьезно?
- Абсолютно.
Даже не представляешь, как я
веселюсь. Тут один летчик...
- Приедешь-расскажешь.
- Последняя минута.
-Элочка, Элка, в общем, я тебя...
- В общем, ты меня целуешь, я тебя
тоже. Как прилетишь - встречу.
- Элочка, ты послушай...
- Разъединяю.
-Войдите.
- Застряли надолго.
- Ага.
- Мышка?
- Спит.
- Вот люблю, когда люди умеют
рано засыпать.
Долго будут жить.
Справочник для поступающих
в высшие учебные заведения.
Понятно. Решила учиться
в самолете?
-Да. Схватывать буду на лету.
-Обожаю твой смех.
Остроумная женщина.
А он был летчиком.
Он летал над землею людей.
Ему было одиноко в воздухе,
но он был настоящий мужчина.
Он...
Мышь!
- Человек спит. Почему ты кричишь?
- Я заехал за тобой,
хотел довезти.
- Да?
- Ты не ночевала дома.
-Все?
- Для начала я тебя поцелую.
- Ты что, выпил?
- Для начала... пока с вами ведешь
себя как человек, вы...
-Гадость хочешь сказать, да?
Сядь туда на стул быстро.
-Не бойся.
- Я не боюсь.
- Боишься. Ты и тогда боялась.
Я ведь помню ту посадку.
Ты боялась, но никто не заметил.
Ты умеешь скрывать свой страх.
Ты улыбалась. Ты молоток!
- Молотки пошли.
- И еще я любил тебя за то, что...
- Левушка, не надо.
-Да, прости, прости.
Прости, я совсем хотел
по-другому. -Ага, я знаю.
- Слушай, только одного
не могу понять:
какого дьявола ты посылала мне
поздравления на каждый праздник?
-Ну, что ты, что ты кричишь?
Всем знакомым посылала
открытки на праздник.
Людям приятно,
когда о них помнят.
В жизни не так уж и много тепла.
В прошлый Новый год послала
92 открытки.
- Восторженных?
- Перестань.
Знаешь что? Если у меня есть
друг на свете, наверное, это ты.
- Ты в следующий раз летишь уже на
север. -Да.
-На север... Ну, что ж, прощай.
Наташка, ну поцелуй меня на
прощанье.
Сама.
И не бойся.
-И не боюсь.
Очень смешной товарищ Левка.
Ты знаешь что?
Ну-ка будь с ней человеком.
Понимаешь, какая вещь...
Что бы ни случилось - главное
оставаться человеком.
- И все-таки ты - лучшая девушка
Москвы и Московской области.
- Ты не спала?
- Не спала.
Ты - лучшая девушка Москвы!
И Московской области!
Ты сними каблуки!
Я же такого роста, как ты,
даже чуть выше!
- Ты повыше, Мышка.
- А какое у меня лицо?
- Удивительное.
- Красивое!
- У тебя больше, чем красивое.
У тебя родное лицо, Мышка.
И ноги у тебя отличные.
- И талия у меня 48, а ты всегда
туфли кособочишь.
- А я косолапая.
- И лицо у тебя дурацкое!
- Ужасное у меня лицо!
- И ты смеешься!
Я знаю, почему ты смеешься.
Потому что если ты перестанешь
смеяться,
ты задумаешься над своей жизнью.
Ты умрешь!
И не смейте звать меня Мышью!
-Ты права, Мышонок, во всем.
-Зачем, зачем это?
- Ты молчи и слушай.
Это очень важно.
Это для тебя.
Мы все ждем Его -
необыкновенного Его.
-Зачем это?
-И вот он - наш первый.
И ты ему готова все отдать.
А потом оказывается,
что он просто так, он обычный.
Очень многие ошибаются в первом,
первый же.
И дуры мы еще.
Ой, какие мы дуры...
Но все произошло, и тебе кричат
"Безнравственно!
Ты что, девкой хочешь стать?
Немедленно выходи за него замуж!"
И дома и вокруг.
И ты унижаешься и делаешь вид,
что боготворишь его по-прежнему:
только бы он женился,
только бы женился.
Но не дай Бог, если он женится,
потому что...
я видела такие семьи.
- Ну зачем, зачем?
- А потом он не женился,
но ты выжила. И теперь твой девиз
- Выдержка, выдержка и выдержка.
Иногда бывает очень тяжело.
По вечерам идут женщины
с цветами.
И ты тоже идешь с цветами,
только ты их сама себе подарила.
-Прости, Наташа...
- Самое страшное -
это жить без кумира.
Я тебе даю слово,
это самое страшное.
И вот однажды выдержка погорела.
Я его сначала увидела
в Политехническом,
он там очень неплохо выступал.
Просто здорово выступал.
Необычайно одухотворенный
товарищ, кумир.
Потом я познакомилась
с ним в кафе.
Случайно познакомилась.
Он мне там молол такую чушь!
Я же знала,
почему он мелет эту чушь.
Потому что я всегда понимаю,
что он не умеет сказать "нет".
Для него тоже все оказалось
просто.
Ты знаешь, я бы его бросила,
честное слово,
но иногда мне кажется,
что я ему нужна.
Мы ехали в такси -
он положил мне голову на плечо.
Он очень устает
и его очень жалко.
если я для него
развлечение, я уйду.
А, бабья болтовня.
- Внимание!
Произвел посадку самолет
Аэрофлота, прибывший 369-м рейсом
из Алма-Аты.
произвел
посадку самолет Аэрофлота,
прибывший 369-м рейсом
из Алма-Аты.
-Это веточка эвкалипта.
Очень славно пахнет.
Ты знаешь, яблоки в Алма-Ате
просто чудо.
Почему ты так смотришь?
- Никогда не видел тебя в форме,
стюардесса.
- Я не люблю этого слова.
Я бортпроводница.
- Какой у тебя великолепный
орел на груди.
-Это не орел, это птичка.
- Ну здравствуй, Наташа.
- Здравствуй, Эла.
- Как ты жила, Наташа?
- Я хорошо жила.
- Небось, целовалась там,
в Алма-Ате, с разными...
что ты мне по телефону болтала?
- А ты как жил?
- Нормально. Через 4 дня опыт.
- А я улетаю в 0:30.
- Что ты скачешь с рейса на рейс?
- Долг зовет.
- Я знаю, почему ты скачешь
с рейса на рейс. Тебе жить негде!
- Это чепуха. Если я захочу,
я сразу с мамой помирюсь.
А откуда ты знаешь?..
- Я все знаю. Ты к этому привыкни.
Что ж ты от меня утаила,
Топтыгин?
- Мне кажется, никому не интересно
знать о чужих несчастьях.
У людей хватает своих.
Я терпеть не могу жаловаться.
- А вот у меня в записной книжке
телефоны 316 друзей,
и все сейчас подыскивают
тебе комнату.
-Я тебя прошу этого не делать.
Пожалуйста, позвони своим 316
друзьям и скажи,
чтобы они этого не делали.
Я одолжений не принимаю.
Только от очень близких друзей и
то с трудом.
- Я, значит, уже не очень близкий
человек?
=Во всяком случае,
я сегодня это проверю.
- Ну, как? Обстановка создана.
Сейчас начнешь проверять.
-Почему всегда надо издеваться?
- Мы сейчас будем петь песни.
- Какие песни?
- Ты не знаешь главного. Я сочиняю
песни. Это сейчас заболевание.
Все сочиняют песни. Жажда
самовыражения. Я тоже не отстал.
У нас все поют мои песни.
Представляешь, картина:
доктора наук, лысые, пожилые,
все поют песни про пиратов.
-Почему про пиратов?
- Они же положительные люди,
а в жизни были лишены буйства.
В моих песнях для них
и удаль, и буйство.
- Довольно смешно.
- Не надо говорить таким тоном.
Все люди немножко смешные.
Кстати, ты тоже.
- Поцелуй меня.
- Я не хочу.
- Начали песню. Нежность.
Ее все время стыдятся.
Ее прячут глубоко в боковой
карман и вынимают
только по вечерам в одиночестве,
чтобы посмотреть,
как она истрепана за день -
наша нежность.
Я сочиняю эту песню для тебя.
Все-таки, что у тебя было
в Алма-Ате?
- Я точно знала, что ты хочешь
задать этот вопрос.
- Просто интересно из
психологических соображений.
Так что же было?
- Ничего особенного.
Поцеловала одного летчика.
- А дальше?
- Перестань.
- Дальше было?
- Было, было. Ну и что?
Ты же сам говорил, нужно
относиться к жизни легко.
И прекрати этот глупый разговор.
Она очень славно пахнет.
Ты о чем сейчас думаешь?
- О работе.
Я тебя провожу.
- Нет, не надо.
- Почему же?
Последний раз все-таки.
- Я хочу на прощанье
дать тебе один совет.
-Не надо никаких советов.
-А я все-таки дам.
Никогда не будь таким
самоуверенным.
Пусти меня.
- Наврала?
- Пусти меня.
- Ты все наврала?
- Не пущу.
- Ты поверил. Как же ты мог?
Как же ты мог?
Придумываешь для себя что-то.
Тоже сверхчеловек нашелся,
а еще говорил мне: "Я твой друг".
Какой же ты мне друг?
- Внимание!
Производится посадка в самолет,
вылетающий 1247-м рейсом
по маршруту Москва - Норильск.
Пассажиров просят пройти к выходу
на перрон для посадки в самолет.
Внимание!
Произвел посадку самолет
британской авиакомпании,
прибывший 910-м рейсом
из Лондона.
-Мне пора.
- Посмотреть,
как ты будешь взлетать?
-Не надо. Это будет еще не скоро.
Знаешь, я даже не думала,
что так...
Понимаешь, нам было очень легко
сначала.
Дальше все будет тяжелее и
тяжелее,
потому что я хочу уважения.
Я его, в общем-то, не заслужила,
а я его хочу, потому что я...
Я очень хорошо отношусь к тебе.
Если бы я относилась хуже,
я бы могла просто так.
А сегодня я поняла,
что ты никогда
ко мне не будешь относиться так,
как я этого хочу.
Я все время буду для тебя
чуть-чуть случайной.
- Дурочка ты... "чуть-чуть
случайной"...
- Почему? Почему мы все время
говорим "дурак", "дурочка"?
Мы ничего не можем сказать друг
другу, понимаешь? Ничего.
Опыт будет опасный? -Да нет,
покрутим одну машину и порядок.
-Я почему-то думала, что опасный.
Всегда мне лезут в голову
какие-то идиотские мысли.
- Когда ты вернешься, у нас будет
вечеринка по случаю отъезда
на "Альфу". Я тебя познакомлю с
моими друзьями, только не надо...
- Все-все, я больше не буду
плакать. Я все.
Скажи мне одну вещь.
Зачем я нужна тебе?
Тебе же никто не нужен.
Ты сам сильный.
-Ну что ты, что ты...
- Ты знаешь, я, наверное,
все равно буду плакать.
Просто есть дни,
когда все время плачешь.
Просто глаза на мокром месте.
Ужасно несдержанная сегодня.
Выдержка опять погорела.
Поцелуй меня.
Еще. Еще, ладно?
- У тебя необыкновенные волосы.
Я каждый раз удивляюсь,
какие у тебя волосы.
- Тихо, на нас все смотрят.
- Пускай смотрят.
На нас весь день смотрят,
на нас всю жизнь смотрят!
У тебя абсолютно золотые волосы.
- У меня лучшие волосы в СССР.
- Я напишу стихи о твоих волосах,
сентиментальные стихи
о твоих волосах.
-Тихо, Элочка.
Побежала.
- Давай, Александрова!
- Поосторожней там с машинами.
Осторожней.
- Иди.
-Побежала, побежала.
-Владик, запри дверь.
Мы еще молоды, в меру пьяны,
он, друг, любимая девушка.
Она поет песню в честь друга
Владюши.
Владюша, знаешь, как она поет?
Между прочим, завтра она
улетает спецрейсом к полярникам.
Мы потопаем на "Альфу",
она полетит в Арктику
к белым медведям.
Ну ладно, вы, кончайте
стесняться.
Давайте для знакомства споем.
Наташ, поехали!
- Я твердила о морях и кораллах,
Я поесть мечтала суп черепаший,
Я шагнула на корабль, а кораблик
Оказался из газеты вчерашней.
То одна зима идет, то другая,
И метели за окном завывают,
Только в клетках говорят попугаи,
А в лесу они язык забывают.
У порога встали горы громадно,
Я к подножию щекой припадаю.
И не выросла еще та ромашка,
На которой я себе погадаю.
А весной я в несчастье не верю
И капели не боюсь моросящей.
А весной линяют разные звери,
Не линяет только солнечный
зайчик.
А весной линяют разные звери,
Не линяет только солнечный
зайчик.
-Ча-ча-ча.
-Евдокимов, открой!
-Ура, появился шумный Гальперин.
-Слушай, Евдокимов, это правда,
что ты привел потрясающую
женщину? -Правда!
- Открой и покажи.
- Не открою.
- Почему?
- Сглазишь.
- Отцы, чего это вы там, по-моему,
уединились?
Я с собой милого друга Феликса
привел.
- Чувствую вашу радость при этом
сообщении.
Дверь-то откройте, а?
Откройте дверь!
Я стремлюсь к вам, как стремится
усталый путник
к живительному ручью.
- Открывайте, он стремится!
Гальперин Петр Борисович.
Гальперин Петя.
- Остроумен.
- Как всегда.
Странно, почему это весной и
летом появляется
большое количество красивых
женщин, а вот зимой - это не так?
Почему?
- Зимой у них спячка.
-Я еще вернусь.
- Ну, что ж ты меня не знакомишь с
очаровательной женщиной, старик?
-Не надо притворяться.
Мы с тобой отлично знакомы,
Феликс.
- Да? Наташка!
Ну, конечно, мы знакомы.
Я просто тебя сразу не признал.
Мы с Наташкой живем в одном доме,
так сказать, соседствуем.
- Знаешь, это он.
- Знаю.
- С Новым годом, с новым счастьем,
как будто когда-нибудь
у кого-нибудь наблюдалось старое
счастье!
Ой, братцы, как хорошо,
что я к вам пришел, правда?
Вон, Владик этого не находит,
а я уже пришел.
Что ж мы будем делать?
Давайте, по силе возможности,
коллективно помыслим.
-О чем же мыслить, Топтыгин?
- Это несущественно. Сейчас все
о чем-нибудь мыслят.
Вон у Чичикова, у Гоголя, был
лакей. Он обожал читать.
Ему все равно было, что читать.
Он читал ради процесса.
И мы помыслим ради процесса.
Как наша старушка Земля?
Смотри, как она все-таки
еще резво вращается!
Вот я не могу сосредоточиться.
Меня на ней трясет.
- Я никогда не думала,
что ты станешь фигляром.
Потанцуем?
- Сядь.
- О, поймал.
- Что?
-А? Не, мысль поймал неожиданно.
Я просил Семенова разрешить мне
вернуться в отдел. -Дальше.
Семенов сказал,
что он не возражает.
Семенов сказал, что я,
в общем, неплохой человек.
- Неплохой человек -
это еще не профессия.
- Ясно. Деловая часть окончена.
Электроша, давай!
Давай, пора.
Спой что-нибудь, сыграй!
Я обожаю, когда ты поешь.
- Нет.
-Не хочешь. Предлагаю тебе игру.
- Что же это за игра, Топтыгин?
- Игра народная.
На голубой планете собираются
двое, чуть поддают.
Начинают говорить друг другу
правду.
Мы с тобой поиграем, а Наташа
с Владиком потанцуют.
- Я не хочу. -Потанцуй.
- Танцевать? -Да. Владик, танцуй.
- Танцуй, Наташ, не бойся,
мы мирные люди.
Посмотри, пожалуйста,
как ты ее подмял - танцует.
Каждая женщина на поверку
немного Душечка.
Итак, правда первая. Вы не
возьмете меня обратно в отдел?
-Нет.
- Почему?
- Потому что.
- Вот видишь, раз объяснил,
сразу стало ясно.
Правда вторая. Слушай, может,
успокоишься уже наконец?
Она меня сама бросила. Для таких,
как ты, это крайне важно.
-Может, хватит?
- Что ты все "хватит да хватит"?
Не хватит! Хватит ему!
Еще третья правда у меня есть!
Самая интересная.
Это интересно всем.
Тебе, Наташа, будет интересно.
Владику будет очень любопытно.
- Может быть, все-таки хватит,
Феликс?
- Наташа, Элик, "эн" "э" - не
хватит.
Итак, правда третья.
Жил-был человек.
- Это ты человек? -Что ты! Кто это
такое может подумать? Это аноним.
Его жизнь сравнима... С чем бы
сравнить-то его жизнь?
С быстро двигающимся автобусом.
Такой блестящий автобус - люкс.
У окна сидит тишайший мальчик,
интеллигентный маменькин сынок,
вундеркиндик из этих,
из будущих гениев.
Автобус движется точно по нашему
расписанию.
Поехали. Остановка первая -
школа.
Остановка вторая -
призы на физолимпиадах.
Автобус движется - золотая
медаль.
Автобус движется - университет,
первоклассное распределение!
А потом что-то сломалось.
Берется он за одну работу -
она у него не выходит.
Он за вторую - побоку.
Третья - туда же.
Вылезает он из автобуса, смотрит.
Братцы, что же это такое?
Автобус люкс двигался...
Но ведь точно двигался по нашему
расписанию.
Может быть, правда,
не в ту сторону?
-Ай-ай, как образно!
Смешно?
Ему тоже стало смешно.
Так стало смешно, что он до сих
пор не может остановиться.
Давайте смеяться.
Ну, смейся, Владик!
Посмейся, Эля, это же смешно.
- Не надо больше, Феликс.
- Чего не надо?
- Говорить не надо. И пить тоже.
- Я не им все это рассказываю.
- Я все понимаю,
только не надо больше.
- Видишь ли, Топтыгин, ты всю свою
жизнь все делал для себя.
И при этом хотел быстрого успеха.
Это раз.
И еще, Топтыгин, я ненавижу
людей, которые...
- Элечка, перестань...
- Которые всю свою жизнь не живут,
а оправдываются собственной
слабостью.
И при этом еще рыдают от жалости
к самому себе, любимому.
-Послушай, что я тебе скажу.
У тебя все будет очень хорошо.
- Да?
- У тебя все будет просто
великолепно. Ты мне поверь.
У тебя все будет очень хорошо.
А сейчас иди домой.
- Наташка, можно мне с тобой
потанцевать, что ли?
- Потанцевать? Да, конечно.
Давай, потанцуем.
-Давай, потанцуем.
"Нэ", нэ надо.
Наташка, ты очень грустная.
Я тоже, в общем, грустный.
Двое грустных - это уже целый
коллектив.
Проводи, хозяин.
-Что ты стоишь?
- Что мне делать?
- Танцевать.
Или, может, пойдешь, поцелуешь
его, как того летчика?
- Вообще надо бы. -Слушай,
серьезно. Ты шизофреничка?
-Знаешь, что?
Я на тебя не обижаюсь.
Просто, наверное, тебе это очень
трудно понять.
У тебя в жизни было все неплохо.
У него не вышло. Пускай по его
вине, ну и что?
Не все же люди такие сильные,
как ты?
Но с годами, наверное, у всех
появляется потребность
уважать себя. И вот он хочет
что-то изменить в жизни.
Я не поняла, о чем он вас просил,
но он просил.
Он хотел вам что-то объяснить,
а ты на него плюнул. -Закончила?
- Нет. Это, наверное, потому, что
тебя ни разу не стукнуло в жизни.
Тебя разочек стукнет...
У тебя есть один дефект:
ты совершенно ни капельки
не умеешь жалеть людей.
Тебе никто не нужен.
- Так как же насчет поцелуя?
-До свидания.
До свидания.
- До свидания.
- Да. -Привет.
- Ах, это ты?
- За тобой пошла машина.
- Ясно.
-Ну и что ты делаешь?
- Так, читаю.
- Ждешь ее?
- Слушай, я не люблю, когда ты
разговариваешь на эти темы.
Да.
- Это опять я. Слушай, захвати на
Альфу карты,
а то в свободное время мы просто
взбесимся от скуки.
-Захвачу.
- Я просто проходила мимо
и решила...
- А позвонить ты не могла?
- Не могла.
-Сколько ты стоишь здесь?
-Неважно.
-Я люблю тебя.
- Ты что?
- Я очень тебя люблю.
-Ну, тихо, тихо.
Ты знаешь, справедливость
все-таки есть на свете.
Я загадала, если мы с тобой
встретимся сегодня,
значит, справедливость есть.
Не надо, не хочу...
Не любишь ты меня совсем.
Это просто так. "Чмокальщик".
Ну, целуй, целуй...
Все равно тебя брошу.
Мы с тобой ужасно не подходим
друг к другу.
Ты просто терпишь меня за то,
что я к тебе хорошо отношусь.
Доброты вообще ты не понимаешь.
Ты всегда обо мне бог знает,
что думаешь.
Я тебя брошу,
я соберусь с силами и брошу.
У меня просто сейчас с выдержкой
очень плохо.
-Я люблю тебя.
Я ходил к тебе домой.
- Я знаю. Я с мамой помирилась.
Она мне теперь трет морковный
сок. -Я люблю тебя.
- Я не могу так больше.
Я все время мучаюсь.
Думаю и реву,
и все время с тобой разговариваю.
Я проснусь и спорю с тобой,
как идиотка.
Ужасно.
Ужасно тебя люблю.
Ты мой.
Ты мой?
Я даже не думала,
что так может быть.
Это что?
- Машина за мной.
-Иди скорей.
Иди.
- Наташка... -Ты знаешь, я на
счастье подарю этого орла.
- Он счастливый.
- Тебе попадет. -Иди.
- У нас все дела кончатся к 21-му.
Ты прилетишь к 21-му?
- Да, я улетаю завтра утром.
- 21-го, метро Динамо в 19 часов.
- Да. Разлетелись в разные
стороны.
-Ты вспоминай там обо мне.
- Ага, у тебя все будет хорошо,
все твои дела - я чувствую.
Иди скорей. Ну, иди, иди...
-100 лет не дарил девушкам цветы.
Знаешь, когда мы сегодня уезжали,
я посмотрел на Семенова.
У него была такая счастливая
рожа. Тогда я понял - выиграли.
Наверное, ради таких минут живут
люди.
Завтра это уже станет привычным.
- Нет лишнего билета? -Нет.
- Вы Евдокимов?
- Допустим.
- Можно вас на минутку?
- Можно.
- Нет лишнего билетика?
- Нет. Ждете Наташу?
- Да. -Она мне объяснила, что вы
ее должны здесь ждать.
Она очень хорошо описала вас.
- В чем дело?
-Она не придет, потому что...
Она все волновалась.
У вас там что-то происходило
на работе. Она не придет.
- Лишнего нет?
- Нет.
У них там что-то загорелось.
Она всех выпускала, выпускала...
Всех выпустила, а сама не успела.
Потом она пришла в себя.
Все говорила, все волновалась,
как у вас там.
Она еще долго жила - 2 часа.
И просила вам передать, что
главное - выдержка. Я пойду.
-Лишнего нет?
- А весной я в несчастье не
верю
И капели не боюсь моросящей,
А весной линяют разные звери,
Не линяет только солнечный
зайчик.
А весной линяют разные звери,
Не линяет только солнечный
зайчик...)