Основано на реальных событиях
Все проблемы не от незнания,
а от ошибочной уверенности
в собственном знании.
Марк Твен
БИРЖА ТРУДА
ГЕНРИ ПОЛСОН
МИНИСТР ФИНАНСОВ
ИГРА НА ПОНИЖЕНИЕ
Майкл Бьюри
Март 2005 года
Комиссия по ценным бумагам
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
+38%
Нарушение условий ипотеки -
совпадений не найдено.
Марк Баум
"ГОЛДМАН САКС"
"ДОЙЧЕБАНК"
"КАНТРИВАЙД"
Потребительские кредиты.
"БАНК АМЕРИКИ"
"БЕАР СТЕРНС"
"КРЕДИТ СВИСС"
Джаред Веннетт
"Фанни Мэй"
Я - властелин своей судьбы
ЛОГИКА ФОНДОВОГО РЫНКА
АДАМ СМИТ
Я жду доходов, не расходов
Транш, от французского trаnсhе -
"часть чего-либо"
Чарли Геллер
Джейми Шипли
Соглашение ISDА:
Контракт, позволяющий инвесторам
сидеть за столом
с "большими мальчиками",
и заключать крупные сделки,
к которым не допускают
тупых любителей.
Пытаться заключать крупные сделки
без ISDА -
как пытаться выиграть гонки
Формула-1 на малолитражке.
Бен Рикерт
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
-9,3%
Май 2006 года
Месячная норма потребления
воды взрослым человеком
"Блумберг"
- Пенсионный фонд
- Страховая компания
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В НЬЮ-ЙОРК
Истина как поэзия.
А большинство ненавидит поэзию.
- Подслушано в баре Вашингтона,
Округ Колумбия
11 января 2007 года
Рейтинговое агентство
Stаndаrd & Рооr's
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
-11 ,3%
Лас-Вегас
Американский Форум
по Секьюритизации
ДЕВОЧКИ ПО ВЫЗОВУ
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
НА ФОРУМ ПО СЕКЬЮРИТИЗАЦИИ
ЗАЙМЫ ДО ПОЛУЧКИ
"СИЗАРС-ПАЛАС"
Рынок жилья надёжен
и продолжает расти.
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
-19,7%
Тема: Всем инвесторам
"Сцион Кэпитал"
Лоуренс Филдс
Я подаю в суд.
Глубоко в душе, каждый надеется,
что конец света придёт.
Харуки Мураками, "1Q84"
2 апреля 2007 года
"Беар Стернс" ликвидирует два фонда
после обвала ипотечного рынка.
Цена покупки и продажи та же.
"Уолл-Стрит Джорнал"
"Кантривайд Файнэншл" заявила
о "сложном положении".
Эксмут, Англия
Паб "Чёрная лошадь"
Получатель: Джаред Веннетт
Сорок семь миллионов долларов
14 марта 2008 года
"Беар" упал до 47-ми
"Беар" упал до 35-ти
"Беар" упал до 29-ти
Сначала рухнул "Беар Стернс",
за ним "Кантривайд"
Теперь "Леман Бразерс"
15 сентября 2008 года
"ЛЕМАН БРАЗЕРС"
Ярмарка вакансий Майами-Дейд
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
+489%
ОБЩАЯ ПРИБЫЛЬ:
2,69 миллиарда долларов
Когда улеглись все страсти,
выяснилось,
что исчезли
5 триллионов долларов пенсий,
инвестиций в недвижимость,
сбережений и ценный бумаг.
8 миллионов человек
стали безработными.
6 миллионов - потеряли дома.
И это только в США.
По словам жены Марка, Синтии,
Марк был весьма великодушен,
и после краха ни разу не сказал:
"Ну я же говорил".
Дэнни, Винни и Портер продолжают
руководить хедж-фондом
на Манхеттене...
где есть Nоbu.
Чарли Геллер и Джейми Шипли
пытались судиться
с рейтинговыми агентствами,
но их поднимали на смех
в любой юридической фирме.
Джейми продолжает руководить
фондом Браунфилд,
а Чарли переехал из Нью-Йорка
в Шарлот, чтобы осесть.
Бен Рикерт и его жена обзавелись
огромной плантацией.
Майкл Бьюри несколько раз пытался
связаться с властями
и рассказать,
как именно он понял,
что вся система рухнет
за долгие годы до этого.
Ему так никто и не перезвонил.
Но он подвёргся нескольким
аудиторским проверкам
и допросам в ФБР.
Он продолжает делать
незначительные инвестиции,
направленные
на единственный продукт -
воду.
В 2015 году крупные банки
начали продавать
миллиарды чего-то, что называется
"портфель траншей под заказ".
Что, согласно данным
Вlооmbеrg Nеws,
просто новое название для СDО.