Основано на реальных событиях
Все проблемы не от незнания,
а от ошибочной уверенности
в собственном знании.
Марк Твен
Привет, Фрэнк. Как жена и дети?
Подбираю тебе казначейские
облигации и акции коммунальщиков.
В конце 70-х, работа в банке
не сулила больших доходов.
Это было болото.
Видел игру "Метс"?
Удел неудачников.
Как продажа страховок или
бухучёт.
В банке было скучно,
а в отделе ценных бумаг
можно впасть в кому.
Все знают про акции.
Подарок на совершеннолетие
к тридцати принесёт
сотню баксов. Скука.
А потом в "Саломон Бразерс"
пришёл Льюис Раньери.
Можно не знать, кто это,
но он изменил нашу жизнь
больше, чем Майкл Джордан,
Айпод или Ю-Тюб вместе взятые.
Итак, господа!
Давайте зарабатывать деньги!
Он изменил банковский
сектор всего одной идеей.
Ипотечные облигации.
Или корпоративные ИЦБ.
Берём средний ипотечный кредит.
Всегда фиксированная ставка.
Скучно, без риска, низкий доход. Но...
С пулом из тысячи таких облигаций
доход возрастает, а риск
также не велик, потому что
это же ипотека!
Кто не платит по ипотеке?
И каков рейтинг таких облигаций?
У них рейтинг - ААА, господа.
То, что надо пенсионному фонду
штата Мичиган!
Куплю на 20 миллионов!
- Да, брось! Не мелочись.
- 25 миллионов.
И деньги потекли рекой.
Банкиры сменили загородные
клубы на стрип-бары.
Вскоре, крупные банки потеряли
интерес к акциям и сбережениям.
Они делали 50, 100,
200 миллиардов в год
на ипотечных облигациях
и десятке других ценных бумаг.
Америка не заметила,
как банковский сектор
стал отраслью номер один.
А через тридцать лет,
в 2008-м году
всё начало рушиться.
"Беар Стернс" начал тонуть,
и его продажа была санкционирована.
Это уже называют худшим
экономическим кризисом в истории.
Крупнейшая финансовая
катастрофа последних лет
и, возможно, закат целой
эпохи в истории США.
Созданный Льюисом Раньери
ипотечный пузырь,
лопнул, обрушив
мировую экономику.
БИРЖА ТРУДА
Никто из экспертов
не смог этого предвидеть.
Уверен, вы тоже не знаете,
что произошло.
Вы муссируете тему дня,
чтобы не слыть невеждой.
Наши финансовые институты сильны.
ГЕНРИ ПОЛСОН
МИНИСТР ФИНАНСОВ
Но были и те, кто предвидел кризис.
Пока весь мир утопал в эйфории,
пара аутсайдеров и чудаков
увидели то, что другие не могли.
Не я. Я не чудак. Я крутой парень.
Мы познакомимся позже.
Они поняли, что вся
экономика базируется на лжи.
Поняли, когда сделали то,
что никому не пришло в голову.
Заглянули внутрь.
ИГРА НА ПОНИЖЕНИЕ
В 30-е годы
рынок жилой недвижимости рухнул
процентов на восемьдесят.
Половина ипотечных долгов
была в дефолте.
В смысле, было несколько
особых признаков,
весьма распознаваемых.
Майкл Бьюри
Например, одним из признаков
биржевой мании
является рост объёма
и сложности биржевых спекуляций.
А вы знаете, что они растут?
Мне всегда было
комфортней одному.
Думаю, это всё из-за
стеклянного глаза.
Глаз я потерял
в детстве после болезни.
Он отдаляет меня от людей.
А вы знаете, что они
растут?
Самый высокий уровень
спекуляций с 30-х годов.
Всё хорошо, всё хорошо.
Нет, я этого не знал.
1933-й год был четвёртым годом
Великой депрессии.
Помоем и снова вставим.
Ты отлично играл, сынок.
Слышал, что сказал тренер?
Мы можем пойти домой?
Социальное взаимодействие
даётся мне с трудом.
Даже когда я хочу сделать
комплимент, получается ужасно.
У вас прекрасная стрижка.
Стриглись сами?
Что?
Нет, я...
Простите.
Я говорю так много.
Жена советует больше общаться.
Прекрасный совет.
Так работа моя?
Я пригожусь вашему фонду.
Да.
Да, конечно. Идите.
- А вы...
- Дэвид. Отлично.
Пойду, найду себе место.
Может, дадите мне задание?
Да.
Я могу позже зайти.
Вам не казалось странным, когда
в 2001-м году акции
доткомов обвалились,
а рынок недвижимости в Сан-Хосе
и капиталы Силиконовой долины
выросли?
- Разве не странно?
- Нет.
Рынок недвижимости стабилен.
Низкие риски. Надёжно.
В этом вся суть. Да.
Подготовьте список 20
топовых ипотечных облигаций.
Хотите увидеть список?
Нет. Понять, какими ипотечными
кредитами они обеспечены.
Март 2005 года
Разве эти облигации...
Разве за ними
не тысячи ипотечных кредитов?
Сейчас сделаю, доктор Бьюри.
Комиссия по ценным бумагам
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
+38%
Нарушение условий ипотеки -
совпадений не найдено.
Я - хороший человек
в течение дня.
Со мной легко работать.
Спросите любого.
Но если мой сын облажался, я
кричу на него, как когда-то мой отец.
Я слышу собственные слова...
Простите, опоздал! Ни одного такси.
Только послушайте.
Вчера я встречался с банкиром.
Хотел раскрутить его на взнос
в фонд, но вместо этого
я говорил с ним
о штрафах за овердрафт.
И почему его банк позволяет
клиентам выписывать чеки
при нулевом балансе счёта.
Этот гад делает миллиарды,
подставляя людей.
Я зверел всё больше и больше.
Я посмотрел ему прямо в лицо,
и спросил:
"Как вы спокойно спите ночью,
зная, что обкрадываете
простых людей?"
Знаете, что он сделал? Ушёл.
Просто вышел из ресторана.
Это что за фигня?
И кто из нас облажался? Я?
Или этот говнюк, который кинул
меня там? Он облажался?
Мы уже говорили об этом много раз.
Нельзя опаздывать
и прерывать собрание.
Что? Я ничего не прерывал.
Я прервал?
Да.
- А у тебя что?
- Рынок сырья.
Успехов тебе с этим.
Марк. Я знаю, что вы пережили
страшную утрату.
- Хотите поговорить об этом?
- Я не говорю об этом. Минуту.
Минуту...
Чёрт, надо ответить. Простите.
Нет, мне плевать, Портер.
Его бизнес построен на воровстве.
Сколько можно?
Марк Баум
Всем пока!
95...
Просрочен на 30 дней. На 60 дней...
А эти платят вовремя.
Скоринг ФИКО...
КАЛИФОРНИЯ
Эти платят по графику.
Снова просрочен на 30 дней.
Коэффициент задолженности 95,
90... Платят вовремя...
Задолженность 60 дней? Господи!
Задолженность 110%?
Не может быть!
30 дней, плавающая ставка...
С 2007-го плавающая ставка.
С 2006-го плавающая ставка.
95... 90... Боже!
Весь день не выходит.
Он сидит так сутками.
А со мной не говорил
с тех пор, как нанял.
Коэффициент задолженности,
плавающая ставка. С ума сойти.
Майкл, как дела?
Лоуренс, я нашёл
кое-что интересное.
Отлично. Когда ты что-то находишь,
нас ждёт прибыль.
- Какие акции оценивал?
- Нет, нет, нет. Не акции.
Хочу зашортить рынок жилья.
Серьёзно?
Но рынок недвижимости стабилен.
Гринспен заявил, что пузыри
единичны, а дефолты редки.
Скажи им, я скоро буду.
- Повтори?
- Слушай...
Гринспен ошибается.
Не знаю, намеренно или нет,
но иногда ты бываешь
надменным и снисходительным.
Я уверен. Гринспен неправ.
Как ещё тебе это сказать?
Послушай, Майкл.
"Метро Кэпитал" вложился в твой
фонд 4 года назад, когда ты был
врачом со скромным сайтом
и скудным капиталом.
У нас хорошо получалось.
Может, вернёмся к акциям?
Ты же меня знаешь. Я...
Я всегда и во всём ищу выгоду.
А за этими ипотечными
облигациями стоят крайне
рискованные субстандартные
кредиты с плавающей ставкой.
И когда эти ставки вступят
в силу в 2007-м году, начнутся
дефолты. Если они превысят
15%, то облигации обесценятся.
Майкл, попридержи коней.
Поговорим об этом потом, хорошо?
Лоуренс, не будь снисходительным.
Ипотечные облигации.
Субстандарты. Транши.
Это все так сложно, правда?
Вы уже заскучали? Или тупите?
Ну, так и должно быть.
Уолл-Стрит сыплет терминами,
понятными только им.
Чтоб испугавшись,
вы дали им во всём разбираться.
Марго Робби в пенной ванне
вам всё объяснит.
Ипотечные облигации
Льюиса Раньери
были очень доходными
для больших банков.
К ним плыл миллиард за миллиардом,
они имели два процента
с каждой проданной облигации.
Затем обеспечительные кредиты
стали заканчиваться.
Но было ещё много домов,
и много людей
с хорошим достатком,
которые могли бы их купить, так?
Тогда банки взяли для обеспечения
облигаций рискованные ипотеки.
Спасибо, Бентер.
Так они спасли свой
денежный станок, понимаете?
Кстати, рискованные ипотеки
называют субстандартными.
Ну, а "субстандартный" - значит
"дерьмовый".
Майкл Бьюри понял,
что ипотечные облигации,
якобы на 65% с рейтингом ААА,
на самом деле были лишь пшиком.
Тогда он решил "зашортить" их.
Поставить "на понижение".
Поняли?
Отлично.
А теперь выметайтесь.
Это вопрос времени,
пока кто-то ещё не заметил.
Надо действовать сейчас!
Как ты узнал, что облигации плохи?
Разве к ним не прилагается
описание на тысячи страниц?
Я их прочёл.
- Ты их прочёл?
- Да.
Никто их не читает.
Только юристы, которые их написали.
Я думаю, они даже
не подозревают, что сделали.
Весь рынок жилья держится на
невозвратных кредитах, и я...
Это замедленная бомба,
и я хочу зашортить её.
Каким образом, Майкл?
На ипотечные облигации нет
опционов или страховок.
- Облигации слишком стабильны.
- Лоуренс...
Вот, что я сделаю.
Я найду банк, который
придумает способ.
А затем
я его куплю.
Мне не нужен такой бизнес.
Это не просто деньги,
это плохие деньги.
Эй! Ты спятил?
Кто по-скотски относится к клиентам
и добивается успеха?
Ладно, "Голдман". Ты прав.
Без проверки Марк никого не считал
заслуживающим доверия.
Будучи ребёнком, он тщательно
изучал Талмуд в Йешиве.
И однажды ребе объяснил
его матери, зачем.
Пол - хороший мальчик, а Марк
преуспел в изучении Торы и Талмуда.
Тогда в чём проблема, ребе?
Проблема в причине такого рвения.
Ваш сын ищет противоречия
в слове Божьем!
И он их находит?
Потом Баум основал
собственный фонд на Уолл-Стрит.
У него был нюх на дерьмо.
И он не стеснялся рассказывать,
кто и где навалил кучу.
Но случилась беда, которая
перевернула мир Марка
и убедила, что вся система
строится на лжи.
Это Синтия.
Буду в офисе через 20 минут.
Привет, милая.
Звонила психолог.
Ты снова отличился.
Не было такси. Что мне было делать?
Я за тебя волнуюсь, Марк.
Ну я же пошёл.
Ты мечешься, словно пытаясь
исправить всё зло на свете.
Ясно.
Согласен, я - злобный, и я в ярости.
Но затевается нечто мутное.
Не представляешь,
что задумали эти гады.
А люди ходят, словно они
в клипе Энии, чёрт возьми.
Их всех обманывают.
А знаешь, что их волнует?
Итоги матча.
Или звезда, загремевшая в дурку.
Тебе стоит попить препараты.
Нет. Мы договорились.
Это помешает работе.
Ты ненавидишь Уолл-Стрит.
Уволься.
- Я люблю работу.
- Ты её ненавидишь.
- Я люблю свою работу.
- Ты несчастен.
Я люблю свою работу.
Марк...
Я каждый день сожалею
о случившемся.
Думаю, ты тоже, просто
не показываешь этого.
Знаю, вы были близки с братом.
Пол.
Куда ты делся, Пол?
Пол!
Я готова поговорить, но ты не готов.
Просто пообещай подумать
о смене работы.
Ладно. Милая, я подумаю об этом.
Но если честно, меня всё устраивает.
Эй, эй, эй! Нет, нет!
Моё такси. Это моё такси. Моё, ясно?
- Иди к чёрту!
- Сам иди.
- Иди к чёрту.
- Сам иди к чёрту!
Я тебе перезвоню.
Я хочу купить свопы
на ипотечные облигации.
Кредитные дефолтные свопы
с выплатой при
обесценивании базового актива.
"ГОЛДМАН САКС"
Ставите на понижение рынка жилья?
Это возможно, если миллионы
американцев не выплатят ипотеку.
История не помнит подобных случаев.
Простите, доктор Бьюри,
это глупое вложение.
Если брать
общепринятую точку зрения
рынка и банков, то да,
неразумная инвестиция.
Но все ошибаются.
Смешная шутка.
Это Уолл-Стрит. Если готовы
отдать нам деньги, мы их возьмём.
Я хочу быть уверен,
что когда облигации рухнут...
хочу быть уверен в выплате,
на случай неплатёжеспособности
вашего банка.
Простите, вы серьёзно?
Ставите на обвал рынка жилья,
и боитесь, что мы не заплатим вам?
Да, всё верно.
...если рынок обвалится?
Рынок жилья никогда не обвалится,
он надёжен как скала.
Ну кто не платит по ипотеке?
Мы предлагаем схему
с регулярными платежами,
и выплатой при обвале рынка.
Она же будет применяться к вашим
платежам, если рынок растёт.
Вы будете платить
ежемесячные премии.
Вас это устроит, доктор Бьюри?
Да.
Вот проспекты эмиссий по шести
ипотечным облигациям,
которые я буду шортить.
Я не вижу здесь никаких рисков.
Доктор Бьюри, всё хорошо, вроде.
Мы готовы продать кредитные
дефолтные свопы на 5 миллионов.
А на 100 миллионов?
Конечно, можно на 100 миллионов.
Мы свяжемся с вами.
Передадим документы на подпись.
Красивые чашки.
Можно взять одну для моего сына?
Да.
Возьмите две.
Я хочу получить свои деньги
"ДОЙЧЕБАНК"
А возможно на 200 миллионов?
Да, конечно, но вы уверены?
Безусловно. Безусловно, возможно.
"КАНТРИВАЙД"
Потребительские кредиты.
"БАНК АМЕРИКИ"
У нас много проектов. Садоводство...
Облигации, которые я хочу зашортить.
"БЕАР СТЕРНС"
Не стыдно видеть
себя на экране. Это даже круто.
Я заказал 24 унции
бифштекса на косточке.
Для меня важнее цена,
нежели стандарт качества.
Я купил субстандартное мясо,
и риск...
"КРЕДИТ СВИСС"
Мы скучаем по тебе.
Рендал! Шампанское пьёшь?
Бонусов ждать ещё три месяца.
Мы продали свопов по ипотечным
облигациям на 200 миллионов.
Какому-то там фонду из Калифорнии.
Охренеть можно, да? Золотая жила.
Не знал, что на ипотеку есть свопы.
Теперь есть. Для него придумали.
Он, видимо, таблетки забыл принять.
Выпьешь? Нет?
Джаред.
Слышал о сделке, которую Рендал
заключил с каким-то фондом?
Рендал? Бред собачий.
- Он лох. Уверен, лажёвая сделка.
- Нет, это правда.
Джаред Веннетт
Я говорил, мы встретимся.
Жаль, что в таком месте.
Я не зависаю с этими идиотами
после работы.
У меня стильные друзья.
Парень купил кредитных дефолтных
свопов на 200 миллионов.
Рендал заключил сделку.
Кто-то зашортил 200 лимонов
по ипотечным бондам?
Это только в "Дойчебанке".
По слухам, он полгорода обошёл.
Сколько в итоге?
1,3 миллиарда.
Да это же почти все деньги "Сцион".
Майкл, всё это крайне тревожно.
Это не весь
наш капитал. Я не уверен,
что ты понимаешь суть сделки.
Успех гарантирован.
Я считаю себя твоим наставником.
Но такие инвестиции нашу
компанию не устраивают.
Лоуренс, я сам принимаю решения
по инвестиционной стратегии.
Почитай наш договор.
Не тычь в меня нашим договором.
Там нет ни слова о том,
что ты будешь вести себя
как безумец.
Ничего безумного. Всё очень логично.
Так мы платим премии
по этим свопам,
пока рынок жилья не рухнет?
Выходит, теряем миллионы,
ожидая то, что ещё никогда
не происходило?
"Фанни Мэй"
Я - властелин своей судьбы
Примерно.
ЛОГИКА ФОНДОВОГО РЫНКА
АДАМ СМИТ
- Недвижимость на пике
- Ты совсем спятил?
- Кредитные дефолтные свопы?
- Я забираю деньги
Недвижимость на пике
Премии по дефолтным свопам?
Я жду доходов, не расходов
Привет, Марк Баум.
Привет, Кейти! Поймала меня.
Отъезжал по личным делам.
Пока "ФронтПоинт" зарабатывает для
"Морган Стэнли", я всем довольна.
Я слышал, вы ждёте ребёнка.
Готовимся ждать ребёнка.
Центр репродукции нас обчищает...
Захватывающе!
У меня шишка на яичке.
Был на УЗИ вчера.
У меня там здоровенная штуковина,
называется эпидидимис.
Он идёт вокруг яичка
и образует такой мешочек.
У меня он здоровый.
Я заинтригован.
Скажи, а картинки есть?
Он размером почти с само яичко.
Слушайте!
Синтия хочет, чтоб я ушёл,
и открыл мотель в Вермонте.
Заманчиво.
Марк Баум в роли хозяина гостиницы.
"Отведай нашей овсянки, придурок. "
Марк Баум не стелился перед
тугими кошельками
и открыл свой фонд в рамках
структуры "Морган Стэнли".
Его команда отображала
степень недоверия Марка к системе.
Парни, вы больные.
Считает, работа
делает меня несчастным.
- Ты счастлив, когда несчастен.
- Так и есть.
Винни Дэниел.
Умеешь печь кексы?
Главный по цифрам.
А стирать умеешь?
Менять бельё?
Отца Винни жестоко убили много
лет назад. Он не говорит об этом.
Я не говорю об этом.
Синтия может уговорить его.
Она приучила меня пристёгиваться.
Портер Коллинс. До учебы в
Брауновском занимался греблей.
Работал с Баумом и раньше.
Удивлялся, что того не слушали.
У него было столько классных идей.
Вам нужен другой "ФронтПоинт".
В этом здании есть ещё один.
И Дэнни Мозес.
Главный оптимист в команде.
Первоклассный брокер.
За это ему прощали оптимизм.
Странный звонок.
Много ж ты времени потратил
на того, кто ошибся номером.
Звонил парень из "Дойче". Хотел
зашортить ипотечные облигации.
Но ему нужен другой "ФронтПоинт",
тот, что на 8-м этаже.
Зашортить ипотечные облигации?
По пять раз в день названивают
не в тот "ФронтПоинт".
Надо сменить название.
Кто ставит против рынка жилья?
И шортит ипотечные облигации?
- Что с индексом АВХ?
- А что это?
Индекс состояния субстандартных
бумаг. Спи дальше.
Индекс АВХ...
Ого! Он упал!
На три пункта с прошлого года.
Странно. Я не слышал об этом.
Как звали того парня?
Джаред Веннетт, Веннетт...
Да. Паршивцам удалось
схватить удачу за хвост,
когда один из лучших
трейдеров Уолл-Стрит
ошибся номером. Могли бы
отстегнуть 10% моему секретарю.
Джаред Веннетт из "Дойчебанка".
Скользкое имечко.
Как у говнюка.
Вы чувствуете? Этот запах?
Я чую деньги.
Что ж. Здрасте. Как дела?
Присаживайтесь.
Мистер Веннетт из "Дойчебанка".
Что у нас тут?
Шортинг мезонинных траншей.
И многим вы уже предлагали
такую сделку?
Немногим.
Определённый интерес есть.
- Нет!
- Меня босс убьёт...
- Ты спятил?
- Убирайся.
- Иди к чёрту!
Поэтому вы здесь, хотя просто
ошиблись номером. Интерес есть.
Некоторые позвали нас,
чтоб посмеяться. Вы из таких?
- Ради этого позвали?
- Нет.
Так только Марк делает.
Что там у вас?
Этот запах. Что это? Вы чувствуете?
- Ваш одеколон?
- Нет. Чем пахнет?
- Возможностями.
- Нет. Деньгами.
- Я чую деньги.
- Всё ясно.
- Крис, чёрт возьми.
- Прости.
Это - обычная ипотечная облигация.
Первичная модель проста.
Несколько тысяч ИЦБ класса
ААА объединены в пул
и обеспечены правительством США.
А новые - совсем другие.
Без обеспечения.
Они состоят из многих траншей.
Транш, от французского trаnсhе -
"часть чего-либо"
Верхний этаж, ААА,
первым возвращает деньги.
Самый низкий, с рейтингом В,
это транши первого убытка.
Покупая В, можно заработать
больше. Но и риск выше.
Временами, они обесцениваются.
Крис?
Со временем, акции В и ВВ
из немного рискованных
превратились в дерьмовые.
Где мусорка?
- Позади вас.
- Я говорю о скоринге ФИКО.
Никакой проверки доходов.
Плавающие ставки. Дерьмо!
Процент невозврата уже поднялся
с 1% до 4%.
А если он дойдёт до 8%, а он дойдёт,
обесценится и большая часть ВВВ.
Отойди подальше.
Это - наша возможность.
Говоришь, при 8% облигации
обвалятся, а сейчас уже 4%?
Именно.
Дойдёт до 8%, и - Армагеддон?
Да, верно.
Почему никто не говорит об этом?
А в расчётах вы точно уверены?
- Взгляните на него. Это мой анал.
- Твой кто?
Количественный аналитик!
Главный по цифрам!
Его внешность вам ничего
не напоминает?
Тянет расизмом.
Разрез глаз? Дам подсказку.
Его зовут Йанг.
Выиграл национальную олимпиаду
Китая по математике!
Он даже английского не знает!
Да, я уверен в расчётах.
Вообще-то, меня зовут Джанг,
и я говорю по-английски.
Джаред часто привирает,
чтоб я выглядел более аутентично.
И я занял второе место
на олимпиаде.
То есть, вы предлагаете нам
эту башню обвалить? Как?
При помощи кредитных
дефолтных свопов.
Вроде страхования облигаций,
и в случае обвала
прибыль составит 10 к 1,
даже 20 к 1.
И они уже начинают обваливаться.
10 к 1? 20 к 1? Не может быть.
Никто не замечает.
Никто не замечает!
Потому что банки самозабвенно пилят
комиссионные от продажи облигаций.
Ты же сам из банка. Наверняка
получаешь отличные комиссионные.
Речь не о моих комиссионных.
Классная рубашка.
Для мужчин такие шьют?
Ты и есть банк?
Я работаю на банк.
Но я думаю, не как банк.
Большой, маленький банк,
я делаю деньги.
Я стою рядом с горящим домом и
предлагаю вам страховку от пожара.
Как обеспеченные облигации могут
быть проблемными? Это незаконно.
Никто не знает, что у них внутри.
Никто не знает, что там внутри.
А я видел те, которым на 65%
присвоен рейтинг ААА,
хотя они на 95% состоят из
субстандартного дерьма
со скорингом ФИКО ниже 550-ти.
Да иди ты к чёрту.
Как вы думаете, куда деваются
непроданные рискованные акции?
- Угадайте.
- Ну, скажи нам.
Вы думаете, мы храним их
на балансе?
Мы берём их, и с кучей другого
неликвидного дерьма создаём СDО.
СDО
Облигации, обеспеченные
долговыми обязательствами
Из облигаций с рейтингом В,
ВВ и ВВВ
строим башню.
Когда она набирает
достаточный объём,
то неожиданным образом,
диверсифицируется.
А рейтинговые агентства присваивают
92%-93% рейтинг ААА.
Вопросов не задают.
Что? Давай ещё раз.
Облигации, обеспеченные
долговыми обязательствами.
Это они превратили ипотечный кризис
в национальную катастрофу.
Знаменитый шеф-повар
Энтони Бурден объяснит.
Я шеф-повар, и я составляю
меню на неделю в воскресенье.
В пятницу пришла рыба,
те облигации, которые шортит Бьюри.
Часть рыбы
осталась нераспроданной.
Не знаю. Может, выяснилось,
что у палтуса интеллект дельфина?
Что мне делать? Выбросить тухлую
рыбу с рейтингом ВВВ
и смириться с убытками?
Нет. Будучи безнравственным
и хитроумным поваром,
я беру эти тухлые облигации,
и делаю из них рыбный суп.
Это не старая рыба.
Теперь это новое блюдо!
И все едят палтуса
трёхдневной давности.
Это и есть СDО.
Как такое можно провернуть?
Ты как Даша-путешественница,
первым открыл нечто невероятное.
Ипотечные облигации - дерьмо,
а СDО - дерьмо в упаковке?
Да, всё так.
Финансовые институты считают СDО
надёжными, уровня казначейских,
а они не стоят ничего.
Не верю.
За прошлый год продано 500
миллиардов ипотечных облигаций.
Рейтинговые агентства,
банки, правительство...
Хотите сказать, все они
уснули за рулём?
Да.
Весь мой отдел закупает эту дрянь.
Меня называют паникёром.
Парнем из пузыря.
Эти А - пустышки. В - тоже ноль.
ВВ - ноль, ВВВ - ноль.
И вот, что произойдёт.
И что это?
Это американский рынок жилья.
Спасибо.
Мать твою, круто.
Заткни свой рот.
- Не проспите сделку. Решайтесь.
- Мы подумаем.
Не врите мне. Вы откажетесь, так?
Нет. Мне надо подумать.
Спасибо, что пришли.
До встречи, Джаред.
Мне всё это не нравится.
Он нас разводит.
Он сам по уши в этом дерьме,
и пытается спастись.
А если он прав?
- Ты хочешь, чтобы он был прав.
- Да, хочу.
Банки дерут с нас 25% годовых
по кредиткам.
Надувают со студенческими займами,
из которых потом не выбраться.
Вдруг приходит этот парень,
и говорит, что
эти же банки жаждут наживы,
за рынком не следят,
а я могу заработать на их тупости.
Да, мать твою.
Я хочу, чтоб он был прав!
И ты не презираешь его?
В нем есть всё, чему нельзя доверять.
Он настолько прозрачен в своей
корысти, что я его даже уважаю.
Купил бы я у него машину? Нет.
Прав ли он с рынком недвижимости?
Давайте выясним!
Надо выяснить две вещи.
Существует ли ипотечный пузырь?
Если да, то как глубоко
погрязли банки?
Тут не стоит затягивать.
Если он прав, скоро любой неудачник
с парой миллионов это пронюхает.
Вперёд.
"Джей Пи Морган Чейз".
Чарли Геллер
- Хватит говорить "Джей Пи Морган".
- У меня хорошее предчувствие.
Это всего лишь встреча.
Джейми Шипли
Люди всё время ходят на встречи.
Пьют кофе, сидят на переговорах.
- Фонд Браунфилд?
- Да!
- Здравствуйте.
- Тед.
Крис. Я вместо Теда.
- Я - Чарли Геллер.
- Джейми Шипли. Привет.
А мы на вашей онлайн
платформе работаем. Здорово.
Круто.
Присядем на секунду.
Хорошо.
Так, Тед просил узнать о вас.
Но я ничего не смог найти
про вас, ребята.
Мы недавно переехали из Боулдера.
Можно взглянуть на ваши активы?
В Браунфилде только наши деньги.
Наши деньги.
Можно узнать, каков ваш капитал?
Конечно. Сейчас у нас 30 миллионов.
А начинали мы четыре года назад
со 110 тысяч долларов.
Так что, сами видите, довольно
феноменальная прибыль.
И наша цель - соглашение ISDА
с "Джей Пи Морган"
на долгосрочные опционы.
Это здорово.
Соглашение ISDА:
Контракт, позволяющий инвесторам
сидеть за столом
с "большими мальчиками",
и заключать крупные сделки,
к которым не допускают
тупых любителей.
Пытаться заключать крупные сделки
без ISDА -
как пытаться выиграть гонки
Формула-1 на малолитражке.
Это здорово.
Спасибо.
Но, ребята, вы по размеру капитала
не проходите для ISDА.
И на сколько?
На один миллиард
четыреста семьдесят миллионов,
...на много.
Мы выглядим идиотами, раз
не проверили требований к капиталу?
Это не здорово.
Но
копите свои доходы и приходите,
когда достигнете уровня.
Хорошо?
- Хорошо.
- Спасибо.
- Договорились, ребята.
- Спасибо, Крис.
Чёрт!
Кто вообще назначает встречу за
10 минут до конца рабочего дня?
Старик, а "Банк Америки" и "Беар"
вообще нам не перезвонили.
Нас даже чёртова "Ваковия" слила.
Вот, проспекты других неудачников,
которых дальше лобби не пустили.
Я больше этого не вынесу.
Я ещё молод, я ещё могу изменить
свою жизнь.
Я скучаю по Колорадо,
и травка там лучше.
Молодые люди! Вы должны уйти.
- Да, да, уходим. Идём.
- Взгляни на это.
Парень утверждает,
что рынок жилой недвижимости -
это гигантский пузырь.
Ладно, в жизни всё было
не совсем так.
В лобби банка, который нам отказал,
не было проспектов Джареда.
По правде говоря,
Чарли узнал об этом от друга,
я - прочёл
в "Обзоре процентных ставок Гранта".
С ума сойти!
Это чумовая вещь!
Чёрт, он говорит, что прибыль
по кредитным дефолтным свопам
составит 10 к 1.
А рынку жилой недвижимости
скоро конец?
Для Джейми и Чарли, приговор
рынку жилья был музыкой для ушей.
Они начинали в гараже
Джейми со 110 тысяч,
заработанных им на перегоне лодок
по Восточному побережью.
Наша инвестиционная
стратегия проста.
Люди не любят думать о плохом,
поэтому недооценивают вероятности.
Стратегия была простой
и гeниальной.
Как он и сказал.
Джейми и Чарли искали
дешёвые опционы
на то, что никогда не произойдёт.
Их ждал либо небольшой ущерб,
либо солидный куш.
За несколько лет они превратили
110 тысяч в 30 миллионов.
Наконец, пришло время
покорять Нью-Йорк.
Пока дела шли не очень.
Что с того, что это интересно?
Никто не подпишет с нами ISDА.
Мы обречены.
О таких сделках и речи быть
не может.
А если позвонить Бену?
Звоним Бену!
Бен Рикерт был трейдером "Морган
Чейз", но ушёл из отвращения.
Они с Джейми жили по соседству
в Колорадо
и познакомились, выгуливая собак.
Бен был мрачным.
Он не просто считал, что система
прогнила. Он думал, рушится мир.
Бен Рикерт
Каждый овощ свежий,
из собственного огорода.
Заведите свой огород. Главное -
очистить почву от нефтехимикатов.
Я использовал мочу и золу.
Они образуют нитрат аммония.
Скоро семена станут новой валютой.
И не Франкен-семя от "Монсанто".
А хорошие, органические семена.
- Живите натуральным хозяйством.
- Ты лунатик, Бен.
У Бена был опыт работы
в крупном банке.
Джейми и Чарли же даже в туалете
банка на Манхэттене не были.
Бен больше не работал с банками.
И говорил это прямым текстом.
Давай проверим цифры, а потом
решим, звонить ли Бену.
Мы всегда все проверяем.
Когда было иначе?
- Проверим дважды.
- На выход.
- Конечно. Секунду.
- Да, мы уже уходим.
Бред какой-то.
Только время зря теряем.
Да ладно, расслабься уже.
В 45-и минутах от города есть
новый квартал.
Марк просил с него начать.
Надеюсь, там будут кубинские
рестораны. В Майами хорошая кухня.
Прекрати весело щебетать,
видишь, мне плохо.
Я только больше тебя ненавижу.
А желание хорошо поесть
считается щебетом?
Есть кто?
Кто-нибудь?
И почём эти дома?
По 425 тысяч долларов каждый.
"МАЙАМИ ГЕРАЛЬД"
В чём дело? Чего надо?
Нас интересуют заёмщики, которые
просрочили ипотеку на 90 дней.
Мне нужен Харви Хампси.
Вам нужна собака арендодателя?
Хозяин дома оформил ипотеку
на имя своей собаки?
Выходит, что так.
А что, этот козёл
не платит по закладной?
Аренду я плачу вовремя.
Да, платёж просрочен на 90 дней.
Серьёзно?
Мне придётся съехать?
Мой сын здесь в школу записан.
Привет. Как дела?
- Меня зовут Кен.
- Ты - Кен?
Вам стоит поговорить с хозяином.
Простите, мне нечего добавить.
- Хорошего дня. Пока, Кен.
- Там повсюду книги!
Там много книг?
Серьёзно, старик,
всё будет нормально?
Вам стоит... вам стоит позвонить ему.
- Позвоните.
- Я ж не виноват. Я платил аренду...
Эй, кто-нибудь?
Как на "Марии Целесте".
Видишь, забрали только телевизор.
Странно.
Даже кошачий лоток не почистили.
Уведомление о
просроченном взносе
ПРОСТИТЕ!
О, Боже.
Как в Чернобыле.
Здесь сотня домов, а живут
четыре человека.
- Вот, чёрт!
- Мать твою!
"ПОТОМКИ ШАННАРЫ"
Он там уже семь часов.
Как он в туалет ходит?
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
-9,3%
У него нервный срыв.
Фонд чуть в трубу не вылетел.
Офис доктора Бьюри.
Лучше напишите на электронный
адрес. Простите.
- Привет, Лоуренс.
- Вот, чёрт!
Мы не уверены,
что ты способен распознавать
макроэкономические тенденции.
Ты ворвался сюда, чтобы
сказать это? Зачем?
Все видят пузырь на рынке жилья.
Вообще-то, никто не видит пузырь.
В этом и есть пузырь.
Глупости, Лоуренс.
Есть определённые факторы.
Спекуляции с ипотекой выросли
в пять раз с 2000-го года.
Средняя зарплата не поменялась,
а цены на дома подскочили.
Выходит, дома - это долги, не активы.
Значит, Майк Бьюри из Сан-Хосе,
парень, который
стрижётся в дешёвой
парикмахерской и не носит ботинок,
знает больше, чем Алан Гринспен и
Генри Полсон.
Доктор Майк Бьюри. И да, знает.
Мило.
Ты что, издеваешься над нами, Майк?
Лоуренс...
Я не умею издеваться.
Я не умею шутить. Я не умею
вертеть людьми.
Я просто умею читать цифры.
Каков объём срочных сделок
на данный момент?
1,3 миллиарда долларов.
- А премии?
- Ну, мы платим
где-то 80-90 миллионов долларов
в год. Это не мало, но я
первым заключил такую сделку.
Дело выгодное. Может, я и
поторопился, но я точно не ошибся.
Это одно и то же.
Это одно и то же, Майк!
Ты управляешь капиталом
в 555 миллионов долларов?
Через шесть лет деньги закончатся.
Ты всё поставил.
Нет. Второй квартал 2007-го года,
плавающие ставки вступят в силу.
Начнутся дефолты.
Да. По твоим словам.
Сколько денег до этого времени
можно забрать?
В течение двух следующих кварталов.
Если твои инвесторы запаникуют.
302 миллиона долларов.
Господи, Майк.
Никто не заберёт деньги.
Мои активы упали на 17% за год.
Если инвесторы мне доверяют,
а так и есть...
Да никто тебе не доверяет. Никто!
Я разослал инвесторам письма,
и проинформировал, что
во втором квартале 2007-го года,
наши ставки принесут доходы, и...
Я всё доступно объяснил.
Инвесторы заберут свои деньги.
Лоуренс, это будет очень глупо.
Пойми же,
если капитал фонда
сильно сократится,
то контракты на свопы
будут аннулированы.
А банки получат
всё залоговое имущество. Всё!
Аннулированы?
Контракты аннулированы?
Вот дерьмо!
Ах ты, сукин сын!
Майкл?
Верни мне мои деньги.
Ты меня слышишь?
Я хочу получить свои деньги.
Отдай мои чёртовы деньги.
Ты - сукин сын!
Рынок сейчас чуточку просел.
Все как-бы говорят: "Ладно,
цены на грани, но всё уладится".
Этот дом стоил 350 тысяч,
когда был новым.
Два года спустя - 480 тысяч.
Потом, 585 тысяч полтора года назад.
Эта пара купила его за 650 тысяч
в прошлом году.
И продаст за эту же цену.
Привет, Джон.
- Он очень расстроится, но продаст.
- А зачем ему продавать?
Они сейчас оба безработные.
Марлин, считаешь,
они мотивированы?
Мотивированы,
как никто в этом районе.
Этот дом слева хозяева тоже
настроены продать.
- Да, я смотрю, многие так настроены.
- Просто рынок просел.
Ничего страшного. Просто
это всё нервы.
Так, и на чём остановимся?
Мне надо переговорить с женой.
Рынок не стоит на месте.
Можно поговорить с ипотечным
брокером? Порекомендуете?
Да, конечно. Без проблем.
Да, стерва любит меня.
Иначе, не греть ей свой зад на море.
Так что, "Морган Стэнли"
на работу нас берёт?
О нет, наш хедж-фонд принадлежит
банку, но мы - не его отдел.
Мы инвестируем в финансовые
институты и
пытаемся разобраться в местном
ипотечном бизнесе.
А много кредитов вы выдаёте
в месяц?
Около 60-ти.
А четыре года назад?
Десять,
может, пятнадцать.
Да, я был барменом.
Теперь у меня - яхта.
Яхта? И сколько из них
с плавающей ставкой?
Большинство.
Я бы сказал, 90%.
Бонусы по ним пару лет назад
резко возросли.
Плавающая ставка - клад.
А кому-нибудь
когда-нибудь отказывают?
Вы серьёзно?
Если им отказали, значит
я хреново работал.
- Даже, если у них нет денег?
- Мы предлагаем НИНДЗЯ займы.
"Ни доходов, ни работы".
Я оставляю графу доходы пустой.
В головном офисе всем плевать.
Этим людям нужны свои дома.
И они просто плывут по течению.
То есть, проверок нет?
Если я выдаю кредит
в пятницу вечером,
банк перекупит его к понедельнику.
Да, так и есть.
Можете подождать секунду?
Не понимаю. Почему они сознаются?
Они не сознаются.
Они гордятся.
А люди вообще понимают,
что покупают?
Я занимаюсь иммигрантами.
Стоит им узнать, что получат дом,
подпишут что угодно.
Вопросов не задают.
В проценты не вникают.
- Хреновы идиоты.
- Да уж.
Вы тоже занимаетесь иммигрантами?
Для него их кредитоспособность
слишком высока.
Я - раб прибыли.
Смотрите...
Я имею 2 тысячи долларов с кредитов
с фиксированной ставкой.
Но я могу заработать 10 тысяч
за субстандарт с плавающей ставкой.
Без стриптизёрш
я бы на седьмой "бэхе" не ездил.
У них нет хорошей кредитной истории,
но всегда много налички.
Кажется, Уоррен Баффет
писал о чём-то подобном.
Что? Кто такой Уоррен Баффет?
Итак, стриптизёршы.
Экзотические танцы?
Да, да, да.
Голые, так сказать. Топлес.
- Стриптизёрши.
- Да.
Познакомите нас?
Да! Да.
Для меня всегда льготные ставки.
Я же частный подрядчик.
Что? Я вас не слышу.
Я получаю льготные ставки. Я же
частный подрядчик. И жду гибкости.
Вы говорите ипотечной компании,
чем занимаетесь?
Я пишу, что я "терапевт".
- Можете прикасаться ко мне.
- Всегда?
- Только для крутых клиентов.
- Нет, вы сказали, всегда льготные.
- У вас больше одной ипотеки?
- Как у всех. По крайней мере, здесь.
- Простите, что?
Так выходит всего 5%.
- Но цены же закрепились, да?
- Да. Болото.
А вы не могли бы не крутиться?
Я всё равно заплачу.
Прости. На нас смотрят.
Итак, если цены на дома не вырастут,
вы не получите рефинансирование.
Вы будете вынуждены вносить
огромные ежемесячные платежи,
после окончания льготного периода.
Ежемесячный взнос может
составить 200- 300%.
Джеймс сказал,
я получу рефинансирование.
Ну, он солгал.
Вероятно, в данном случае,
Джеймс явно ошибся.
200%? По всем ипотекам?
Что значит, "по всем"?
Речь идёт о двух на один дом, так?
У меня пять домов.
И квартира.
Привет. Пузырь и правда есть.
Откуда ты знаешь?
Поверь мне. Позвони Веннетту.
Покупаем свопы на 50 миллионов.
Что у нас есть?
Гарибальди-4, класс ВВВ.
Марк, ты уверен?
Да. Пора дерьмо назвать дерьмом.
- Какое дерьмо?
- Да всё, мать твою.
Это "ФронтПоинт"!
Самый злющий хедж-фонд? Привет.
Я задам тебе последний вопрос.
Как ты нас поимеешь?
- Мог бы быть повежливей, Винни.
- Я серьёзно.
Покупаем свопы, только если
скажешь, на чём ты нас поимеешь.
Я вас не имею, Винни.
Скорее нежно люблю.
Я смотрю вам прямо в глаза,
пока занимаюсь с вами любовью.
Я принёс вам сделку века
на блюдечке.
Что я с этого получу? Всё просто.
У меня отрицательный спред
на двадцать лимонов.
Мне боссы пытаются перекрыть
кислород, думают, я спятил.
Понимаешь?
Заключим сделку, и проблемы
больше не будет.
Конечно, свопы - это тёмный рынок.
И цены - мои.
Какие захочу.
При получении прибыли, я нагрею вас
по полной,
и вот тогда сорву куш.
Но вам уже будет плевать, ведь
вы заработаете хренову кучу денег.
Вот и вся моя выгода.
Хочешь знать, что вы получите?
Мороженое с нугой,
бананом и горячим шоколадом.
Сейчас у меня лишь конфетки,
но после сделки я получу вишенку.
А вы получите мороженое, Винни.
Вы получите мороженое.
Я покупаю. Спасибо.
Как договоримся?
- Мне создать вам рынок свопов?
- Да.
Берём на 50 миллионов,
Гарибальди-4, ВВВ.
Готовьте ручки, а я готовлю бумаги.
И ты иди к чёрту.
Да!
Вот так!
О, Боже.
У него столько номеров,
всё время забываю,
Май 2006 года
- ... по какому звонить. Вот, зануда.
- Начни с первого.
- Я не уверен, что это тот.
- Попробуй.
Месячная норма потребления
воды взрослым человеком
"Блумберг"
- Бен Рикерт.
- Привет, Бен. Это Джейми.
Я же просил не звонить
на этот номер.
Я же говорил.
Ладно, попробуем второй
из четырнадцати.
- Пенсионный фонд
- Страховая компания
Бен Рикерт.
Бен, зачем всё это? Ты же трейдер
на пенсии. Нас никто не слушает.
Бюджет АНБ - 52 миллиарда,
слушают миллионы звонков в секунду.
Думаешь, не прослушивают?
Даю слово, я не буду произносить
"Бен Рикерт" и "ядерная бомба"
в одной фразе...
- Совсем охренел, что ли?
- Прости.
Бен Рикерт.
Ты посмотрел наши бумаги, Бен?
Это Чарли. Я тоже здесь.
Привет, Чарли. Посмотрел. Повиси.
- Бен, ты ещё там?
- Да.
Скажу честно, джентльмены.
Всё это меня напугало.
Так это хорошо, да? То есть, этот
парень, Веннетт, не ошибся?
Не ошибся.
- Круто.
- Расскажите про эти СDО.
Этот Веннетт упоминает про СDО,
но мы проверили,
вообще-то, там всё гораздо хуже,
чем он представляет.
- Эти СDО - странные!
- Мы их не смогли смоделировать.
Они в сотни раз больше ИЦБ.
С рейтингом ААА на 90%.
- Да, именно.
- И даже больше!
Невероятно.
Я изучил СDО, которые
вы хотите шортить.
Блестящие. Стрёмные. Полный хлам.
Джейми! Молодчина.
Ну, что сказать?
У меня нюх на полное дерьмо.
Значит мы шортим ВВ и ВВВ,
и риск сравнительно невысок.
Окупаемость - 25 к 1.
Зачем вы мне звоните?
Я этим больше не занимаюсь.
Слушай, Бен...
Нам нужна твоя помощь с ISDА.
С "охотничьей лицензией" можно
шортить эту дрянь.
Знаем, ты не любишь Уолл-Стрит.
И не просим заключать сделку.
Просто просим помочь нам получить
место за этим чёртовым столом.
За ним сидят только уроды, ребята.
Слушай, вся система лажанулась,
и очень, очень сильно. Сечёшь?
И так вышло,
что мы узнали раньше других.
Только представь.
Такой шанс выпадает раз в жизни.
Я думаю.
Ладно. Я позвоню в "Дойчебанк".
Спасибо, Бен. Спасибо!
А "Беар Стернс"?
У них полно этого дерьма.
Ладно, "Беар" торгует со всеми.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В НЬЮ-ЙОРК
БЕН РИКЕРТ
Отлично.
Постараюсь, протолкнуть побыстрее.
Спасибо, Ноа. И спасибо Джареду.
- А в офис позвать?
- Я тоже не понял.
Истина как поэзия.
А большинство ненавидит поэзию.
- Подслушано в баре Вашингтона,
Округ Колумбия
Просрочка по ипотеке бьёт новый
рекорд,
почти миллион домов.
11 января 2007 года
Привет. Это Марк.
Дай мне Винни. Срочно.
Мы просто просим объяснить нам,
почему вы пытаетесь поиметь нас?
Из того, что я вижу...
В "Морган Стэнли", быстро.
Мы с вами не к одному
серверу подключены?
Что за чушь вы несёте!
Винни, ты там?
- Марк, слышишь меня?
- Да, ты уже слышал?
Ипотечный дефолт зашкаливает.
Ещё никто не прыгает с крыши?
А должны?
Цена на субстандарт выросла.
Веннетт требует оплаты
1,9 миллиона к концу дня.
- Веннетт требует обеспечение.
- Что за хрень происходит?
Не понимаем.
Звонят из "Дойче" и требуют денег.
Позвони этому говнюку Веннетту!
Звони Веннетту. Пусть тащится сюда.
Субстандартные кредиты валятся,
а субстандартные облигации,
обеспеченные ими, растут в цене?
С нас требуют почти два
миллиона до закрытия дня.
А что рейтинговые агентства?
Не понизили СDО и ИЦБ?
Что там по рейтингам?
- Мать твою, они не изменились.
- Они всё ещё ААА.
Что за дрянь? Ты издеваешься?
Ублюдки! Говнюки хреновы!
Их только собственный дерьмовый
баланс интересует.
Марк, это не всё.
Пришли рисковики "Морган Стэнли".
Кейти Тао тоже здесь.
Требуют заставить
нас продать свопы.
Да, шесть лет страховых взносов
в ожидании жилищного Армагеддона,
- не кажутся разумным вложением.
- А что Кейти?
Спрашивает, не очередной ли это
твой крестовый поход.
Хорошо. Я хочу, чтобы ты вошёл
и очень спокойно, очень вежливо
сказал рисковикам идти в жопу.
И подъезжай в Stаndаrd & Рооr's.
Найдите этого Джареда Веннетта.
Я откручу ему башку.
Господа?
Звонил Марк Баум.
Он просил вас идти в жопу.
Рейтинговое агентство
Stаndаrd & Рооr's
Я ничего не вижу.
Мой окулист постоянно занят.
Пришлось записаться на утро,
теперь весь день насмарку!
Итак...
посмотрим,
"ФронтПоинт Партнерс"...
чем мы можем вам помочь?
Мы не понимаем, почему рейтинг
субстандартных облигаций
не понижен, тогда как
обеспечительные кредиты протухли.
Ну, людей беспокоят невыплаты,
но это заложено в параметры оценки.
- Значит...
- По вашим словам.
вы уверены, что эти облигации
обеспечены надёжными кредитами.
- Мы так считаем, да.
- Вы анализировали сами кредиты?
Вы знаете, что эти кредиты выдают
любому, кто шевелится?
- А чем, по-вашему, мы занимаемся?
- Не знаю, поэтому мы здесь.
- Вот, что непонятно...
- Мы проверяем и перепроверяем.
- Если эти облигации стабильны,
- Угомоните вашего друга.
вы хоть раз отказались присвоить...
- Это полный бред.
- Мы отвечаем за свои слова.
Вы хоть раз отказывались присвоить
старшим траншам рейтинг ААА?
Можно взглянуть на документы
по сделкам?
О, я не обязана делиться с вами
такой информацией.
Просто ответьте на вопрос,
Джорджия.
За прошлый год было ли хоть раз,
что, проверив,
вы не дали банкам запрашиваемого
ими рейтинга ААА.
Если мы не присвоим рейтинг, они
уйдут в "Мудис", в двух шагах отсюда.
Если откажемся с ними работать,
они уйдут к конкурентам.
Мы не виноваты.
Просто так всё устроено в мире.
- Вот, чёрт.
- Да, вижу, вы поняли.
И я ничего этого не говорила.
Они торгуют рейтингами.
- Лавка рейтингов.
- Зачем же продаваться?
Я ничего не говорила.
- Это не я решаю. У меня есть босс.
- Вы шутите, что ли?
- Нет, я не "шучу".
- И сколько ваш босс сделал на IРО?
И это для вас веский довод?
Все, у кого есть босс, не отвечают
за незаконные вещи?
Вам четыре года?
Нет, мне не четыре года,
мистер Баум. Мне не четыре.
И мне интересно, какие у вас
движущие стимулы.
Может, вам просто выгодно,
чтобы рейтинги изменились? Так?
И сколько кредитных дефолтных
свопов вы купили?
Это не значит, что я неправ.
Нет.
Это значит, что вы - лицемер.
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
-11,3%
Чёрт!
Невыплаты по ипотекам возросли,
а СDО подорожали. Невероятно.
Ну, да. Всё наоборот.
Я звонил приятелю из "Беар",
он вообще не знает про СDО.
Я только что перевёл "Беар" и "Дойче"
70 тысяч долларов.
Это как, дважды два будет
пять.
Это сговор. Как договорной матч.
Мы всё потеряем.
Мне придётся переехать к маме.
Я не могу.
Ладно, мне пора
на промывание кишечника.
Подожди минутку, Бен.
Послушай.
Либо банки вообще не понимают,
как оценивать эти СDО,
либо они - жулики, и знают,
что СDО ничего не стоят.
И это скрывается.
Надо купить больше свопов.
Что?
Подберите сопли и платите.
Это сделка.
Никогда! Нет!
- Ты что, издеваешься?
- Шутишь? Думаешь, это игрушки?
- Нет. Нет. Нет. Нет.
- Да. Да.
Нет! Нет! Нет!
Колоноскопия всего раз в год.
Козёл!
Даже лакея себе под стать нашёл!
Говнюк!
- Вы закончили?
- Кажется, да.
Чёрт, я мышцу потянул, пока кричал!
Ипотечные дефолты зашкаливают.
А ваши облигации только
растут в цене.
Пожалуйста, объясни.
Это какая-то чушь.
Выходит, ты неправильно
котируешь свопы.
У нас есть причина не выходить
из сделки?
Разве я не говорил, что
рейтинговые агентства, Комиссия
по ценным бумагам и банки
ступили? Я не говорил?
- Да.
- Не говорил?
Говорил. Да, говорил.
Заткнись.
Теперь у них пятки горят, а они
думают, что это бифштекс готов.
Это мошенничество, а не тупость.
Докажи, что тупица не может быть
жуликом, и я сдам брата жены.
Смешно.
Думаю, вы не понимаете, до какой
степени система тупа.
Да! Затевается нечто мутное,
но поверьте,
всё замешано на тупости!
Взгляните на себя.
Вы считаете себя циниками,
но даже вы сохранили веру в систему,
так ведь?
Я - нет.
Все, кроме Винни. Всем плевать.
- Ни за что!
- Слушай...
Либо мы правы,
либо мы в полном дерьме.
Если в дерьме, то нам нужен тот,
кто поможет выпутаться из сделки.
Я даже отдалённо не допускаю,
что мы правы.
И, если неправы, то кто нам скажет?
Кто разбирается в этом?
Это же бредятина!
Кажется, нам пора в Вегас.
- А что в Вегасе?
- В Вегас?
На хрена нам Лас-Вегас?
Там проходит Американский форум
по секьюритизации.
Там продавцы СDО, займодавцы
субстандартов, торговцы свопами.
Говорю вам, вы поставили
против тупых денег.
Пора выяснить, насколько они
реально тупые.
Ненавижу Вегас.
Я слышал, еда в Вегасе хорошая.
И Nоbu есть.
Ну, может хватит?
Лас-Вегас
Американский Форум
по Секьюритизации
ДЕВОЧКИ ПО ВЫЗОВУ
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
НА ФОРУМ ПО СЕКЬЮРИТИЗАЦИИ
ЗАЙМЫ ДО ПОЛУЧКИ
"СИЗАРС-ПАЛАС"
Рынок жилья надёжен
и продолжает расти.
А если облигации "разогретые", то?
- Они перегружены активами?
- Их цена завышена.
Я не сплю в самолётах
и сделал домашку.
Не отвлекаемся. Наша цель?
Надо выяснить,
является ли это сделкой века,
или все знают что-то, чего мы
не знаем, и нас поимели.
Верно. Помните это,
когда встретите ребят из "Беар".
Я организую вам личную встречу.
- Отлично.
- А где?
Мать твою! Лет пять назад форумы
по секьюритизации были для лузеров.
Было 100, от силы 200 участников.
500 миллиардов долларов в год,
и, взгляните.
Здесь куча пижонов, да?
Похоже, кто-то пригнал сюда всех,
кого в гольф-клуб не приняли.
Ладно вам, по мне, так весело.
Веннетт сказал, здесь все те,
против кого мы играем.
- Так, идём.
- А вот и он.
Крис, держись слева. Слева.
Господа.
Когда мы сможем пообщаться
с этими замечательными ребятами?
Крис, раздай ключи.
Ты хоть смотришь,
кому чей ключ отдаёшь?
Во-первых, как долетели?
Как настроение?
- Спокойно.
- Хорошо.
Я здесь уже шесть часов. Ходил
в тренажёрный зал. Съел омлет.
- Сыграл с Гарри Дином Стэнтоном.
- Спасибо за твой дневник.
- Время встреч. Пора поговорить.
- Мы просто собираем информацию.
Собираем информацию, понятно?
Не рекламируем короткие позиции.
Ясно? Никого не хотим спугнуть.
Вы любите много и громко болтать.
Но можно помолчать пару дней?
- Не волнуйся. Будем тихими.
- Пока.
Рынок на подъёме.
Доходы стабильны.
Ипотека остаётся фундаментом
экономики страны.
Да, у нас были убытки в секторе
субстандартов в прошлом году,
но они не превысили даже 5%.
- Итак, в жилищном секторе...
- Марк, не время вопросов.
...особой популярностью пользуются
кредиты с переменной ставкой.
У меня есть вопрос!
Сэр, я отвечу на вопросы
после выступления.
Но, видимо, у вас важный вопрос.
Я вас слушаю.
- Как дела?
- Хорошо, спасибо.
По вашему мнению,
насколько вероятно
или возможно, что убытки
по субстандартам остановятся на 5%?
Спасибо.
Я бы сказал, что вероятность
весьма высока. Это так.
Что ж, вернёмся к рынку жилья.
Предложив переменную ставку, мы...
Простите.
Да, сэр.
Ноль! Ноль!
Вероятность того,
что уровень дефолтов остановится
на 5%, равна нулю.
Ноль!
Простите.
- Я должен ответить.
- Видимо, он из "Банка Америки".
- Сектор субстандартов в порядке.
- Нет, я сейчас не занят.
- Итак, в жилищном секторе...
- Как дети?
...потребители с интересом
отнеслись к...
Марк Баум сделал именно так.
Он высказался,
а затем ответил на звонок.
С ним приятно иметь дело.
Да, Беретта... так себе.
Но Узи просто фантастика!
Мне нужно, чтобы СDО проработали
ещё пару лет.
Потом я разбогатею
и куплю себе дом в Аспене.
А у вас не вызывает опасения
проводимая секьюритизация ИЦБ?
Совершенно очевидно, что число
дефолтов растёт с каждым днём.
Может хватит портить
всем настроение, старик?
Мы вас сюда не о работе
говорить позвали.
А зачем вы нас позвали?
Чтобы списать аренду тира
на представительские расходы.
Пойду стрелять террористов.
Учитесь, парни!
- Какие ж они кретины!
- Сборище дебилов.
Кретины.
Вот так, мать твою! Бум!
Нам надо покупать все свопы,
какие найдём!
Остынь. Остынь.
Бывшая моего брата работает
в Комиссии по ценным бумагам.
Если мы чего-то не догоняем,
она прояснит. Поможет разобраться.
Ты пока сходи на первый этаж
и приценись к свопам.
Вообще-то, мы хотим вложиться
в жилищные облигации.
Скажи, у Комиссии по ценным
бумагам есть к ним вопросы?
Знаю, нельзя разглашать детали,
но в общих чертах.
О, а мы их вообще не проверяем.
Честно, как урезали наш бюджет,
мы мало что проверяем.
- А почему ты здесь?
- Я здесь не от комиссии.
Я сама по себе.
Раздаю свои резюме крупным банкам.
Как твой брат, кстати?
Раздаёшь резюме крупным банкам?
Вы же контролируете их работу, нет?
Да брось, Джейми.
Наверняка, есть закон, запрещающий
работать в финансовой организации
после работы в контролирующем
органе, разве не так?
Нет. Нет.
Эй, Дагги!
Привет! Иди сюда.
Какими судьбами в "Сизарс"?
Он из "Голдман".
Пока.
Мы можем предложить свопы
ВВВ за 500 базисных пунктов.
Ваша цена на свопы такая, словно
облигации скоро рухнут,
а цены на них растут. Вы серьёзно?
Такие времена.
Что происходит, мать твою?
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
-19,7%
Луис, ты не мог бы
прийти завтра пораньше?
Надо сбросить акции "Эй-Ай-Джи",
"Кантривайд" и "Фрэдди Мак",
чтобы нам хватило на премии
по основным ипотечным свопам.
Конечно, доктор Бьюри.
Доктор Бьюри?
Если инвесторы заберут деньги,
что будет? Нам конец?
Если честно, я не знаю.
Облигации не дешевеют.
Цена та же. Возможно,
мы имеем дело с абсолютно
грязной игрой.
Или... вы ошиблись.
Ладно.
Возможно, я ошибаюсь,
но только не пойму, в чём.
Думаю, когда кто-то ошибается,
то никогда...
не знает, в чём именно.
Увидимся утром.
Даже "Беар" цену поднял.
И они продолжают звать
нас Браунжопой.
Просто у вас нет репутации и денег.
Ничего личного.
Не хочу идти вечером в стрипклуб.
Закажу имбирного пива,
посмотрю киношку.
Забронирую нам билеты на завтра.
Сделка. Нам нужная сделка, да?
Такая, которую мы потянем.
И чтоб никто не смог отказать.
Что мы будем делать? Мы можем...
Транши АА.
Что если поставить против АА?
Никто не откажется!
Говорят, они на 95% процентов
с рейтингом ААА,
но на самом деле - не более 25%.
А некоторые вообще ноль.
Если нижний эшелон обесценится
более, чем на 8%,
он обвалит и верхние транши.
До нуля.
Готов поспорить, что транши АА
тянут максимум на В.
Редко такое говорю,
но, думаю, Чарли прав.
Слушай, Бен.
Прибыль
двести к одному. Они котируются
по номинальной стоимости.
И минимальный процент банку
по траншам АА.
Только начал думать,
что вы - клоуны...
Никто не будет ставить против АА.
Банки решат, что мы спятили
или под кайфом.
И оторвут наши деньги с руками.
Гениально.
И мы сделали то,
что никто не сделал.
Даже Баум и Бьюри не шортили АА.
Только мы.
Браунжопа Кэпитал.
Мы хотим зашортить транши АА
этих СDО.
В чём подвох, парни?
Никакого подвоха.
Мы - новички, и вошли в раж.
Хотим купить свопы по траншам АА
на 15 миллионов.
Я не понимаю.
Можете купить АА, сколько захотите.
40 миллионов против АА.
Братишка, продам,
сколько попросишь.
Уверен, что понимаешь, Боб?
Готов к сделке?
Это круто! Мне подходит!
Хватит! Всё!
Прекратите.
Прекратите. Хватит.
А что?
Вы понимаете, что сделали?
Брось, мы заключили сделку
всей нашей жизни! Надо отметить.
Вы поставили против
экономики страны.
Мать твою, да!
- Да, круто!
- А значит...
Значит, если мы правы,
люди тогда лишатся домов.
Люди потеряют работу.
И все свои сбережения.
Они потеряют пенсии.
Я ненавижу банки.
Люди для них - это цифры.
Стоит безработице вырасти на 1%,
40 тысяч человек умрёт. Ясно?
- Нет.
- Вы это знали?
Нет, я не знал.
Мы просто радовались.
Хватит плясать, мать твою.
- Ну, ладно.
- А ты куда?
А вот теперь мне страшно.
Что ж, чудесное было шоу.
- Ты неподражаем.
- Спасибо.
- Твоя речь стала откровением.
- Благодарю.
Боитесь, что свопы не окупятся?
Сейчас увидите, против кого ставили.
- Перестаньте негодовать и слушайте.
- Отлично. С кем встреча?
С настоящим мерзавцем.
- Я - менеджер СDО.
- "Менеджер СDО"?
Да, в "Хардинг Эдвайзерс".
А чем там вообще можно управлять,
не понимаю?
Мы подбираем ценные бумаги для
портфеля СDО и управляем активами.
На мне - все СDО "Меррилл Линч".
Вы представляете инвесторов
или "Меррилл Линч"?
- Инвесторов.
- Правда?
Но...
"Меррилл Линч" не пришлёт к вам
клиентов, если не включите
их облигации в свои СDО.
Хороший вопрос. Скажем так,
у меня с "Меррилл Линч"
хорошие отношения.
У вас с "Меррилл Линч"
- Мы уже давно сотрудничаем.
- А эти СDО, которые вы создаёте,
высокой стоимости
и высокой надёжности?
Безусловно. Да.
А вас вообще волнует объём
невыплат по ипотекам?
Не вижу никаких рисков
для СDО, Марк.
Ясно.
Давайте говорить прямо.
К вам приходят банки.
Они дают облигации для продажи.
Дают вам клиентов, дают деньги.
Платят отличные комиссионные,
но вы представляете инвесторов.
- Я правильно понял?
- Да.
Но мы работаем не в здании
"Меррилл Линч", а в Нью-Джерси.
Это ж в двадцати минутах.
На вертолёте - пять минут.
- Смешно, да?
- Обхохочешься.
О, Боже.
Ваш босс сейчас взорвётся.
Нет, любопытство сильнее.
Постойте. Повторите-ка.
СDО "А" частично состоят из
СDО "В", а "В" - частично из "А".
И потом всё это включается
в СDО "С".
Да, получается СDО в квадрате.
СDО для СDО.
Понятно?
А ещё есть СDО, которые состоят
только из дефолтных свопов.
Мы называем их синтетические СDО.
Что вы сказали? Синтетические СDО?
- Это чёртово безумие!
- Нет. Скорее отпад.
Смотрите, он закипает. Похож на того
плохого парня из "Дюны".
Ну, ладно. Допустим
у вас пул из субстандартных
кредитов на 50 миллионов.
На какую сумму по ним покупаются
синтетические СDО и свопы
ну вот сегодня, сейчас?
Так, 50 миллионов...
- На миллиард долларов.
- Что?
Если найденные Майклом Бьюри
ипотечные облигации были спичкой...
И на сколько рынок страхования
облигаций превышает ипотеки?
Примерно в 20 раз.
Если ипотечные облигации были
спичкой, СDО - тряпкой с керосином,
то синтетические СDО - атомной
бомбой в руках пьяного президента.
Именно тогда, в гадском ресторане,
с идиотским выражением на лице
Марк Баум, наконец, понял,
что вся экономика скоро рухнет.
Я знаю, о чем вы думаете.
"Что за хрень эти
синтетические СDО?"
Что ж, доктор Ричард Талер,
отец поведенческой экономики,
и Селена Гомес, всё объяснят.
Вот как работают синтетические СDО.
Скажем, я ставлю в блек-джек
10 миллионов.
10 миллионов, потому что карты в
руке - это одна ипотечная облигация.
Итак, у Селены неплохие карты,
в сумме восемнадцать.
У дилера - всего семь.
Селене действительно повезло.
Практически, шансы Селены
выиграть партию равны 87%.
Что ж, хорошие шансы.
Полоса везения.
Вокруг собирается толпа зевак.
Я не проиграю, правда?
И вот классическая ошибка.
В баскетболе это - серия побед.
Игрок делает серию бросков.
Все уверены, он попадёт ещё раз.
И люди думают, что это везение
будет продолжаться и в будущем.
Во время жилищного бума,
рынок продолжал расти,
а люди верили,
что кризиса не будет.
Те, кто наблюдают и думают,
что я не проиграю, делают ставки.
Это и есть первое
синтетическое СDО.
Мне нравится Селена Гомес.
Ставлю 50 миллионов, что победит.
Расклад три к одному.
Три к одному? Хорошо.
Принимаю ставку.
А теперь, кто-то ещё
решит заключить пари
на исход их ставки.
Так образуется синтетическое
СDО номер два.
Слушай!
Ставлю 200 миллионов на выигрыш
дамы в очках.
Возможно, она победит.
Хочу большой выигрыш.
- Двадцать к одному?
- Идёт.
И так возникают всё новые
и новые СDО.
Таким образом, начальная ставка
в 10 миллионов превратилась
в миллиард долларов.
Всё в порядке?
Нет.
Что-то меня тошнит.
Мне, пожалуй, пора.
Считаете меня паразитом,
мистер Баум?
А общество меня очень ценит
между прочим.
Давайте, так.
Я вам скажу, чего стою я.
А вы - чего стоите вы.
Господи! Вы - фантастически
большой кусок дерьма.
Шортим всё, к чему он прикасался.
Мне нужно полмиллиарда в свопах.
Уверен? Требования залога
могут нас обанкротить.
- Да.
- А ты куда?
Попытаюсь найти моральное
удовлетворение за рулеткой.
Всё хуже, чем я думал.
Я уверен, что экономика
может рухнуть.
Ты уже много лет твердишь,
что вся система прогнила.
Почему именно сейчас
ты так потрясён?
Вся запутанней, чем я предполагал.
Ты любишь играть в благородство.
Я ведь часть этой системы.
И всегда любил.
Ты словно непорочен.
Я изменился.
Я превратился в человека,
который не смог помочь
нуждавшемуся.
Моему брату было плохо. Очень.
Не всегда можно помочь.
Это страшно и грустно.
Перестань пытаться спасти мир.
Он сказал мне...
Ты - не святой.
Святые не живут на Парк Авеню.
...что у него плохие мысли.
Просто прими это, как и все мы.
Первое, что я предложил ему,
были деньги.
Я предложил ему чёртовы деньги.
Его лицо было разбито.
Успокойся.
Майкл? Майкл?
- У тебя всё хорошо?
- Да, детка.
- Уверен?
- Да, милая.
Прекрасно.
Всем инвесторам.
Как вы знаете,
наш договор позволяет мне
принимать чрезвычайные меры,
в случае непредвиденных
ситуаций на рынке.
У меня есть все основания полагать,
что рынок ипотечных облигаций
мошеннический.
Так что, в целях защиты инвесторов
от мошеннических схем,
я принял решение не позволять
инвесторам забирать деньги.
С уважением,
Доктор Майкл Джей Бьюри.
Тема: Всем инвесторам
"Сцион Кэпитал"
Лоуренс Филдс
Я подаю в суд.
Глубоко в душе, каждый надеется,
что конец света придёт.
Харуки Мураками, "1Q84"
Я не думала, что с переездом в
Лос-Анджелес, моя жизнь изменится.
Было не просто не встречаться
с тобой.
Он полностью опроверг слухи
о применении допинга.
Анализы ничего не показали.
Ты прекратишь щелкать каналы?
Меня это бесит.
- Хорошо.
- Переключи на новости бизнеса.
2 апреля 2007 года
S&Р прибавил три пункта.
Ипотечный кризис набирает оборот.
Один из лидеров субстандартного
кредитования объявил сегодня
о банкротстве. Компания сразу,
я даже поперхнулся,
уволила 3200 сотрудников.
Промышленный индекс тоже упал,
и это показатель...
- Началось.
- ... снижения экономического роста.
Институт управления снабжением
заявил о повышении цен...
Мне надо позвонить маме.
Основной причиной снижения
экономического роста...
Раз за разом я защищала
и прикрывала тебя, Марк!
Мы знакомы уже семь лет...
С лёгкими у неё - порядок.
Просто наслаждение.
Не может быть, чтоб крупные
банки были настолько тупы.
Пока, Кейти.
Ну и?
Кейти считает, что было бы неплохо
продать наши свопы.
- А другие новости есть?
- "Морган Стэнли" готов их купить.
Вот, чёрт!
- И что ты ответил?
- Что не торгуем дерьмом.
"Беар Стернс" ликвидирует два фонда
после обвала ипотечного рынка.
Если нужны папки за 2005 год...
В иске мистера Филдса сказано про
папки за последний год.
Прекрасно. Тогда валите.
Привет Лоуренсу от меня.
Неделю не могли перезвонить?
Простите, Майкл.
В "Голдман" сбой системы,
и сотни сообщений потеряны.
В "Банке Америки" - сеть отвалилась,
а в "Морган Стэнли" рухнул сервер.
Да? Как странно.
Я бы сказал... невероятно.
Итак, что с ценой наших свопов?
Боюсь, всё также, Майк.
Что? Потрудитесь объяснить это.
Как сумма страхового контракта
может не меняться на фоне обвала
объекта страхования?
Это разные рынки.
Они не взаимосвязаны.
Знаю, это звучит странно,
но это очень сложный продукт.
Ещё как взаимосвязаны!
Они потеряют дома, потеряют работу,
потеряют пенсии...
Цена покупки и продажи та же.
Ты можешь выслушать меня?
Это же крах капитализма!
Словно Средневековье
снова вернулось!
Я не буду говорить с папой. Хорошо.
Я тебя тоже люблю. Береги деньги.
Она посоветовала перейти на
Ксанакс, и удвоить дозу Золофта.
Я запросил у "Беар" котировки по
шортам. Цены на СDО не изменились.
Это абсурд какой-то!
Они все - сплошное жульё
и должны сидеть в тюрьме!
Посмотри на индекс ТАВХ.
Цена этим СDО - полный ноль!
Догадываешься, что они делают?
- Да. Они их сбрасывают.
- Продают свои дерьмовые СDО,
а потом идут в другой банк и
шортят только что проданное дерьмо.
Надо идти в СМИ, старик!
Это просто бомба!
Историю оторвут с руками.
Я как Роберт Редфорд!
- Нет, ты не понимаешь.
- Хорошо. Хорошо. Я понял, ребята.
"Уолл-Стрит Джорнал"
И что мне с этим делать?
Написать "Нас всех поимели"?
Да! Прекрасное название!
Кейси! Каждый банк в городе сейчас
впихивает дерьмовые СDО
своим доверчивым покупателям.
Их не будут девальвировать,
пока полностью не спишут с баланса.
Это беспрецедентное мошенничество.
Даже для чёртовой Уолл-Стрит.
Джейми, давайте по-честному?
Я потратил годы на то, чтобы
закрепиться на Уолл-Стрит.
Ни банки, ни рейтинговые агентства
не подтвердят подобной истории,
только потому, что два парня из,
простите, гаражного фонда
считают, что наступил Апокалипсис.
Ого.
Я думал, ты неподкупный, Кейси.
Я правда так думал.
Правда?
Попробуй быть неподкупным с женой-
студенткой и трёхлетним ребёнком.
Я не стану рушить репутацию
из-за ваших домыслов.
Да уж!
Да уж.
Спасибо, что зашли.
Охренеть, как рад вас видеть.
Кейси, я всегда тебя ненавидел.
Ты был придурком в колледже...
Остался придурком и сейчас.
Спасибо, Чарли.
Всё с мамой живёшь?
Чарли, идём!
Это снова Марк Баум. Перезвони.
Субстандарты упали до нуля.
Число дефолтов - колоссально.
Кто первым составил котировки?
Спорю, что "Голдман".
Джаред, здесь просто хаос.
Что там у нас?
"И Цезарь плакал, ведь,
все миры он уже завоевал. "
Шейн?
Никто не хочет СDО или ипотечные
облигации. Все покупают свопы.
Свопы сейчас - самый ходовой
товар на рынке.
- Для нас это хорошо.
- И да, и нет.
Слышал, кто-то кому-то сказал...
Нет, Алекс! Нет. Извини.
Бенни Клигер из "Морган" несёт
колоссальные убытки по облигациям.
"Кантривайд Файнэншл" заявила
о "сложном положении".
Твой корабль тонет, Марк.
Пора надеть спасательные жилеты.
Я в экстазе!
В экстазе! В экстазе кончаю!
Хорошо.
- Проникся?
- Нет.
Что ты слышал, Томми?
- Началось.
- Все хотят наши свопы.
Кейти просит вас зайти в кабинет.
И они поют совсем другую песню, да?
Дела плохи.
Может, позже. Не сейчас.
Нет, я просто пошутил. Никогда.
Абонент "Голдман"
Слушаю.
Доктор Бьюри?
Диб Уинстон. "Голдман Сакс".
Я посмотрел вашу позицию.
Хочу обсудить котировки,
довести их до вас.
Да, я надеюсь, у вас есть
обеспечение по собственным
коротким позициям.
Поэтому можете тщательно
оценивать мои свопы...
Ведь это в ваших интересах теперь.
Я не знаю, что вы хотите
от меня услышать.
Полагаю...
Полагаю, вы только что мне ответили.
Скажите Джеффу из "Голдман",
я не переведу средства. Дерьмо!
Ладно, поговорим позже.
Спасибо.
Спасибо, что сразу пришёл, Марк.
Вероятно, ты слышал
об убытках "Морган".
- Поздравляю.
- С чем?
Спасибо.
Наслаждаешься?
Да.
Очень.
Хочу, чтоб ты знал, что
да, "Морган" понёс убытки, но
они не влияют на нашу ликвидность,
и причин для волнений нет.
А что Бенни Клигер спокоен?
Потому что говорят,
что его убытки чудовищны.
Да брось, Кейти! Мы же свои люди.
Что происходит?
Насколько всё плохо?
Ну, ладно.
Два годна назад, Бенни Клигер
из отдела облигаций "Морган"
тоже начал шортить субстандарт,
2 миллиарда против ВВВ.
- Бенни умнее, чем кажется.
- Нет, вовсе не умнее.
На премии по свопам
ушёл весь бюджет отдела.
И чтобы шортить ВВВ, он продал
кучу свопов А и АА.
Много.
Он думал, с ними ничего не случится.
Скажи мне, что "Морган Стэнли"
не контрагент по этим свопам.
Вот дерьмо...
А я всё пытался вычислить,
против кого я ставлю...
И это "Морган Стэнли".
То есть, я.
Сумма задолженности? 3 миллиарда?
Только не говори,
что больше четырёх.
Я не могу тебе этого сказать.
Ты должна это сказать.
Когда я вошёл в этот кабинет,
люди тут просто орали.
Кейти...
Ты позвала меня сказать,
что всё классно, но это не так.
Что происходит?
Задолженность
15 миллиардов.
Он думал, дефолты не превысят 8%.
Иначе бездомных будет миллионы.
Мы не имеем отношения
к "Морган Стэнли".
Да уж...
Скажи это в суде по банкротству.
"Морган" рухнет - и наши средства
уйдут на их счета.
С ума сойти.
"Морган" делает дерьмовую ставку,
а мы расплачиваемся.
Шортим банковские облигации.
И ждём.
Или продадим свопы
как только откроются торги.
Получим свои бонусы,
наши инвесторы - свою прибыль.
У нас тридцать центов с доллара?
Совсем неплохо.
Можно в три раза больше.
- Нет, если их никто не покупает.
- Нет. Это наш спасательный плот.
Если "Морган" потонет,
мы останемся ни с чем.
Винни.
Господи, хватит.
Я скажу, когда продавать.
Для тебя это личное. Но мы несём
фидуциарную ответственность.
Нет. Не несём.
Никто ни за что не отвечает.
К чёрту ответственность. Ясно?
Говнюки из крупных банков
выплывут...
Мы разговариваем! Пожалуйста!
- Простите.
- Извините нас.
Мы будем ждать, снова будем ждать
и опять ждать,
пока они не заорут от боли,
пока не истекут кровью.
- Вот этого я хочу.
- А как же наши клиенты?
Я скажу, когда продавать!
Будучи богатым, упражняться
в демагогии - подло.
Я скажу, когда продавать!
Как скажешь, Марк.
Ты новости слышал?
Не только два хедж-фонда,
которые поддерживал "Беар
Стернс", обанкротились,
но и против "Беар Стернс" подан
коллективный иск.
Вот, чёрт.
Давайте! Жмите! Жмите!
"Беар" обанкротится.
Такой риск стоит учитывать.
Мы купили 80% свопов у "Беар".
Мы всё потеряем.
- Эй, сэр!
- Минуточку.
Я считаю.
Мы накупили этого дерьма.
А теперь не знаем, как избавиться!
Пора подключать Бена. Пытаюсь
дозвониться, но он не перезванивает.
Он сейчас в отпуске с семьёй жены.
Они в Англии.
Что?
Эксмут, Англия
Паб "Чёрная лошадь"
- Привет, Бен.
- Парни?
Ты нас слышишь?
- Ребята?
- Да, мы здесь.
С трудом нашёл Wi-Fi
и мобильную сеть.
Пытаюсь продать свопы
на 200 миллионов.
В пабе. Где воняет овцами.
Ты сможешь.
Не хочу на тебя давить, но если
ты не сможешь, мы всё потеряем.
Посмотрим, какой аппетит
у "Кредит Свисс".
Это Фонд Браунфилд.
Мы хотим продать кредитные свопы.
И что у вас есть?
Двадцать траншей АА СDО ИЦБ.
ИЦБ? И они очень плохи?
Безусловно. Полное дерьмо.
Какая условная стоимость?
Условная цена - 205 миллионов.
Долларов.
Хорошо. Можем предложить сорок.
Мы хотим сто миллионов.
Сто миллионов?
Ты что, наркодилер или банкир?
И если банкир, выметайся отсюда!
- Вряд ли, нам это подходит.
- Ваша цена?
И мне сотню миллионов подкинь.
Думаю, мы не сойдёмся.
Не хотите сделку, отключайтесь.
Я так и думал.
- 90 миллионов.
- 70.
85 миллионов.
- 78.
- 84.
Это доктор Бьюри.
Похоже, крах финансовых
рынков неминуем.
Продаём мои позиции.
1,3 миллиарда долларов.
Конечно, жду.
Дорогой Лоуренс,
Твоя прибыль в "Сцион Кэпитал"
в размере 489 миллионов долларов,
...перечислена на твой
расчётный счёт.
Не стоит благодарности.
Получатель: Джаред Веннетт
Сорок семь миллионов долларов
Я был прав.
Я плавал в дерьме два года, но
я был прав.
А остальные - неправы.
И я получил за это чек.
Засудите меня.
Знаете...
Это куча денег. Ясно, вы меня
осуждаете. Это чувствуется.
Но я никогда не говорил,
что я - герой этой истории.
Эй, Бен. Как наши дела?
Прости?
Восемьдесят миллионов.
Восемьдесят, хорошо же, да?
Восемьдесят - это прекрасно.
Прекрасно, Бен. Огромное спасибо.
Большая часть ушла в "Ю-Би-Эс".
Вам повезло. Крупнейший банк
Франции сегодня заморозил
депозитные счета клиентов.
Эта хрень уже в Европе. Греции и
Исландии - конец. Испанию трясёт.
Ты серьёзно?
Позвони, когда вернёшься.
Пока ты не отключился...
Я хотел спросить,
почему ты помог нам с этим?
Ты мог отказаться.
Спасибо тебе, но зачем?
Вы хотели разбогатеть.
Теперь вы богаты.
14 марта 2008 года
Пока рынок жилья
и банки несли убытки,
только один
отказывался продавать. Марк Баум.
И так совпало,
что его пригласили выступить
на конференции вместе с Брюсом
Миллером, игравшим на повышение.
После их полемики, на сцену
пригласили Алана Гринспена,
архитектора всего этого кризиса.
Пришли все сотрудники Марка,
и даже приглашённые гости.
Это был бой Али против Формана
в мире финансов.
Реалист против дураков.
Если покажется, что всё слишком
гладко, поверьте, всё так и было.
"Беар" упал до 47-ми
Здравствуйте все!
Давайте поприветствуем
Брюса Миллера и Марка Баума.
Пристегнитесь.
Многие из вас знают, "Беар Стернс"
получил займ от "Джей Пи Морган".
Конечно, стоит подождать
реакции рынка,
но это положит конец разговорам
о платёжеспособности банка.
Полагаю, вы не планируете продавать
пакет акций "Беар" на 200 миллионов?
Нет, и когда я выйду отсюда,
то, возможно, куплю ещё.
И мнение оппонента. Мистер Баум.
Ради такого я встану.
Итак, здравствуйте.
Наша декларация весьма проста.
Уолл-Стрит взял прекрасную идею,
ипотечные облигации Раньери,
и превратил её в атомную бомбу
обмана и тупости,
направленную на уничтожение
мировой экономики.
Вы, и правда, так думаете?
Я рад, что вы сохранили чувство
юмора. Мне бы было не смешно.
Все, кто знаком со мной, знают,
что, если человек неправ,
я всегда говорю ему об этом.
"Беар Стернс" опроверг слухи
о неплатёжеспособности.
"Беар" упал до 39-ти
Чёрт, уже тридцать девять.
Мы живём в эпоху обмана в Америке.
Не только в банках, в правительстве,
образовании, религии, продуктах,
даже в бейсболе.
И меня беспокоит не то, что
обманывать нехорошо или
обманывать подло.
Скорее то, что за 15 тысяч лет
обман и недальновидность
нас ничему не научили. Ни разу.
"Беар" упал до 37-ми
Временами случаются обвалы.
Акции просто летят вниз.
Когда мы успели забыть об этом?
Я думал, мы умнее, я верил в это.
То, что это не так, не приносит мне
никакой радости и гордости.
И мне прискорбно это.
Каждый раз, когда обновляю,
цена падает.
"Беар" упал до 35-ти
И забавно наблюдать,
как напыщенные игроки с Уолл-Стрит
ошибаются. И вы ошибаетесь, сэр.
Я просто знаю, что к концу дня
обычные люди начнут за всё
это расплачиваться.
Потому что так всегда происходит.
- Уже 32.
- Это полный обвал.
Вставил свои два цента. Спасибо.
Насрал прям в "Дойче".
А быкам есть что сказать?
Ну, только то,
что за всю историю Уолл-Стрит
не рухнул ни один банк,
если не занимался криминалом.
Да, во мне жива вера в "Беар Стернс".
Мистер Миллер, простите,
можно вопрос?
С начала вашей дискуссии
акции "Беар Стернс" потеряли 38%.
Готовы их купить?
Да, конечно, я б купил. Почему нет?
Бум!
Боже мой!
"Беар" упал до 29-ти
На этом завершена первая часть
нашей презентации.
Далее, у нас легендарный бывший
глава Федерального резерва,
Алан Гринспен.
Друзья?
Сначала рухнул "Беар Стернс",
за ним "Кантривайд"
Теперь "Леман Бразерс"
"Леман Бразерс", когда акции
гиганта с Уолл-Стрит упали до нуля.
Банкротство старейшего банка...
15 сентября 2008 года
стало продолжением череды
потрясений в мировой экономике.
Хочется заглянуть внутрь.
Каким образом?
Пойдём.
Я забыл телефон в офисе,
а пропуск уже выбросил.
Можно попросить ваш?
Мне он больше не нужен.
Оставьте себе.
"ЛЕМАН БРАЗЕРС"
Проходите сразу к автомобилям.
Не говорите с прессой.
После 18-ти лет. Просто уйти?
Это потрясающе!
Я буду говорить, с кем хочу!
Не говорите с прессой!
Проходите сразу к автомобилям.
Не говорите с...
Хочешь перекусить вечером?
Здесь есть новое
кубинское местечко
на Лоуэр Ист Сайд.
- Правда?
- Да.
Ты и я?
Ну, там ещё будут люди.
Заманчиво.
Наконец-то.
Марк, привет.
Здесь такая мясорубка. Акции
"Морган" потеряли половину. Обвал.
Клиенты хотят поговорить с тобой
и забрать деньги.
Думаю, сейчас или никогда, Марк.
Марк.
Ты меня слышишь?
Почтовый ящик один.
У вас пятнадцать новых сообщений.
Майк, не могу до тебя дозвониться.
Пожалуйста, перезвони мне срочно.
Это Джек. Ты покупаешь акции?
Рынок достиг дна. Это безумие!
Я познакомился с женой
через сайт знакомств.
В моей анкете говорилось...
"Я студент-медик, у меня один глаз,
странная манера общения,
и студенческий займ
на 145 тысяч долларов".
Она мне ответила:
"Ты тот, кого я искала".
Она говорила о честности.
Позвольте, буду с вами честен.
Ипотечный кризис - это уникальная
финансовая возможность...
Зарабатывание денег - не то,
как я себе это представлял.
Этот бизнес убивает
важнейшую часть жизни.
Ту часть, которая не имеет
никакого отношения к бизнесу.
Последние два года мой организм
словно поедал сам себя изнутри.
Все, кого я когда-либо уважал,
общаются со мной
исключительно через адвокатов.
Люди
хотят, чтобы им подсказали,
как судить о вещах, но при этом
Ярмарка вакансий Майами-Дейд
выбирают авторитеты не по их
делам и заслугам.
Выбирают тех, кто кажется
авторитетным или знакомым.
А я не являюсь
и никогда не был этим "знакомым".
Поэтому...
я пришёл к мрачному выводу,
что должен закрыть свой фонд.
С уважением,
Доктор Майкл Джей Бьюри
БАЛАНСОВАЯ СТОИМОСТЬ "СЦИОН"
+489%
ОБЩАЯ ПРИБЫЛЬ:
2,69 миллиарда долларов
Не так я себе это представлял.
- А чего ты ожидал?
- Не знаю.
Людей.
Марк, ты слышишь?
Марк?
Полсон и Бернанке покинули
Белый Дом.
Будут банки спасать.
А как же иначе? Верно?
- Иначе фондовая биржа рухнет.
- Они знали.
Иначе в банкоматы не поступила
бы наличка. Иного пути не было.
Они знали, что их спасут
налогоплательщики.
Они не были тупыми.
Им просто было плевать.
Да, потому что они -
хреновы жулики.
Но некоторые из них
отправятся за решётку.
Так? Они будут дробить банки.
Вечеринка окончена.
Не уверен. Я не уверен, Винни.
Через пару лет люди всё равно
будут делать то,
что всегда делали во время
экономического кризиса.
Они будут винить
иммигрантов и бедных.
Но Марк ошибался.
Вскоре, сотни банкиров и глав
рейтинговых агентств сели
в тюрьму. Комиссия
была реформирована.
Конгрессу ничего не оставалось,
как раздробить банки
и начать регулировать
ипотеки и деривативы.
Это шутка.
Банки взяли деньги, которые им
дали американцы,
выплатили себе немалые бонусы,
и продавили отказ от реформ.
А потом обвинили во всём
иммигрантов и бедных. И учителей.
И когда дело было сделано,
только один банкир сел в тюрьму.
Несчастный идиот. Карим
Серагельдин из "Кредит Свисс".
Списал пару миллиардов
на убытки по облигациям.
А крупные банки делали это
ежедневно во время кризиса.
Марк, мы можем продавать?
Фонд получит почти миллиард, Марк.
Ты заработаешь 200 миллионов.
Как только мы продадим,
станем такими же, как они.
Ты же знаешь.
Не такими. Здесь мы - не злодеи.
Не мы обокрали американцев,
лишив их мечты о своём доме.
Это сделали банки.
А мы можем выбить им зубы.
Миллиард долларов...
Именно. Либо закрываем позицию,
либо она обратится в ноль.
Или сейчас или никогда, Марк.
Хорошо.
Продавай всё.
Когда улеглись все страсти,
выяснилось,
что исчезли
5 триллионов долларов пенсий,
инвестиций в недвижимость,
сбережений и ценный бумаг.
8 миллионов человек
стали безработными.
6 миллионов - потеряли дома.
И это только в США.
По словам жены Марка, Синтии,
Марк был весьма великодушен,
и после краха ни разу не сказал:
"Ну я же говорил".
Дэнни, Винни и Портер продолжают
руководить хедж-фондом
на Манхеттене...
где есть Nоbu.
Чарли Геллер и Джейми Шипли
пытались судиться
с рейтинговыми агентствами,
но их поднимали на смех
в любой юридической фирме.
Джейми продолжает руководить
фондом Браунфилд,
а Чарли переехал из Нью-Йорка
в Шарлот, чтобы осесть.
Бен Рикерт и его жена обзавелись
огромной плантацией.
Майкл Бьюри несколько раз пытался
связаться с властями
и рассказать,
как именно он понял,
что вся система рухнет
за долгие годы до этого.
Ему так никто и не перезвонил.
Но он подвёргся нескольким
аудиторским проверкам
и допросам в ФБР.
Он продолжает делать
незначительные инвестиции,
направленные
на единственный продукт -
воду.
В 2015 году крупные банки
начали продавать
миллиарды чего-то, что называется
"портфель траншей под заказ".
Что, согласно данным
Вlооmbеrg Nеws,
просто новое название для СDО.
ИГРА НА ПОНИЖЕНИЕ