Фредерик Недермайер
представляет
Кароль Брана
Арно Бинард
Надя Шибани
Лизе Беллинк
Эстелла Галарме
Режиссер и сценарист:
Жан-Клод Бриссо
ИНТИМНЫЕ ПРИКЛЮЧЕНИЯ
Мне не следовало тебя ждать...
Ты это уже говорила.
Черт какая же ты зануда!
Тебе не нравится, что я выхожу
замуж? Может, ты ревнуешь?
Ладно, ты меня ждала.
Присядем, перекусим.
Ты должна была уйти раньше
всех и занять места.
- Я бы пришла, и был бы порядок...
- Перестань!
Мы все как бараны!
Мы в одно и то же время едим,
ходим в туалет,
смотрим этот проклятый телевизор.
Раньше люди хотя бы пытались
публично выступать против этого.
Но теперь, рабство стало
обычным делом.
Вы можете возразить мне,
что рабы были во все времена.
Но привыкнуть
к этому до такой степени...
Мы спим и трахаемся
в одно и то же время.
Нет месье!..
Совсем не обязательно.
Тем лучше для вас!
- Пользуйтесь этим, это ненадолго.
- А вы классный.
Подумайте о тех, кто, став старше,
заимеет детей и сразу возложит
на себя обязанности...
Посмотрите на рекламу.
Как вам это?
Соблазнительно...
- Даже немного волнующе.
- Реклама на это и рассчитана.
Вы только подумайте:
трусики служат для того
чтобы защищать два отверстия.
Или защитить нас
от этих двух отверстий.
Лифчик поддерживает грудь.
Эти маленькие кусочки ткани,
вы полнив свое первое предназначение,
превратились в орудие обольщения.
Поэтому они так дорого стоят.
Возможно, потому что все мы -
фетишисты.
Этот мужик меня достал со своими трусиками
и защитой двух отверстий!
- Ты же понимаешь, что он прав!
- Ты такая же пошлая.
Мы все сидим в нашей тюрьме...
Я что-то не совсем поняла.
Причем тут тюрьма?
Слушай, я пошла.
Сандрин, мы же опаздываем!
Какая же ты зануда!
Не волнуйтесь, мадмуазель. Я ухожу.
Но как бы то ни было
что бы вы не делали, небо может
обрушиться вам на голову!
Вот идиот!
Если мы опоздаем,
небо обрушится нам на голову.
Особенно на твою ты последнее
время часто опаздываешь.
Не бойся, меня не вы гонят!
Может, и не выгонят!
Но о повышении можешь забыть!
Пошли!
Пойдем!
Ты меня раздражаешь!
Подруга, это очевидно,
что мы все прогибаемся.
Этим не удивишь Но если хочешь
преуспеть, ищи другое решение!
Ты чувствуешь превосходство,
потому что ждешь наследство.
Поэтому ты слушала этого бродягу.
Делай как я думай о том,
что заставляет обо всем забывать:
о любви о замужестве...
Ну давай, пойдем.
Фред?
Иди ко мне...
Ты тоже считаешь, что мы все делаем...
в определенное время?
Только не сегодня.
Мне завтра в 6 утра вставать на работу.
- Погаси свет, пожалуйста.
- Зачем ты это делаешь?
Потому что это приятно.
А до этого было неприятно?
Ты хотела меня унизить?
Я очень сильно устал.
Я знаю, и уже давно
Ты действительно много работаешь.
Но дело не в этом:
мне надоела рутина,
- надоело врать.
- Ты врешь мне?
- Каждый день.
- Ты изменяешь мне?
Нет.
Хотя, да. Я ласкаю себя каждый день.
Иногда даже этим.
- Почему?
- Потому что мне это нравится.
Шлюха.
Что ты тут делаешь.
Почему не на работе?
- Я ушла с работы.
- Что случилось?
Я решила передохнуть годик.
Что на тебя нашло? Ты с ума сошла!
На что ты будешь жить?
У меня бабушка умерла.
Год проживу. Передохну.
Ты потом никогда не найдешь работу.
У меня есть диплом.
Когда захочу, найду работу.
Ты поругалась со своим парнем?
Я решила остановиться на некоторое время.
Несколько месяцев мне кажется, что я в тюрьме.
Я должна выйти из нее, уехать отсюда.
Я тебя люблю. Сходи лучше
на консультацию к психологу.
- Как делаешь ты?
- Я вынуждена туда ходить.
Держи меня в курсе своих дел, ладно?
Я тебе позвоню.
Скажите месье...
Надеюсь, я не помешала
- Нет.
- Можно задать вам вопрос?
Зависит от вопроса.
Не уверен, что смогу вам ответить.
- Что такое психоанализ?
- Ну и вопрос.
- Вас это интересует?
- Иначе я бы не спрашивала.
Хорошо. Что вы об этом уже знаете?
- Очень мало. Я училась торговле.
- Вот как...
- Вы позволите?
- Да, пожалуйста.
Я попытаюсь объяснить коротко и ясно.
Все начинается с превращения
психического расстройства
в физическое. Итак...
В конце 19 столетия
некоторые пациенты имели
такие физические расстройства
как слепота или паралич,
но у них не было органических повреждений.
Все считали, что они притворяются.
Но если воткнуть иголку в ногу
парализованного истерика,
он не почувствует никакой боли.
В это время Фрейд
начинает сотрудничать
с врачом по фамилии Брейер
который всерьез занимается истерией.
Он использует гипноз и ему удается
проникнуть в прошлое пациента,
где он обнаруживает одно или несколько
травмирующих обстоятельств,
которые привели к симптому.
Объясните: я не понимаю.
На самом деле, это может быть мысль,
сильное, но запретное желание,
которое было подавлено
и стало полностью бессознательным.
А потом снова возникло,
но в трансформированном виде
уже как физический симптом.
Вот пример: молодая женщина
сидит у постели больного отца.
У нее возникает влечение к нему.
Она говорит себе: Я не сделаю и шага
в этом направлении" .
Тогда желание и мысль, связанная с ним,
подавлены.
Но они снова появляются
в физической форме.
И возникает паралич.
Короче говоря,
она больше не может ходить.
- Как это? А она не притворяется?
- Вовсе нет!
Вы считаете возможным, что идея, мысль
желание преобразуются
в теле во что-то физическое?
Даже, может быть, в паралич?
Да, или в слепоту, полную или частичную,
или потерю аппетита.
А в случае некоторых неврозов,
в возникновение фобий навязчивых идей.
- И вы можете дать этому объяснение?
- Я бы хотел.
Что ж попробую Знаете, мы только
начинаем изучать
тайны души человеческой.
Сейчас психоанализ не занимается
истерией, физическим состоянием,
он внимателен к другим неврозам.
Он пытается...
объяснить проявление бессознательного.
Впрочем странно видеть до какой степени
наше бессознательное
связано с действительностью.
Оно говорит.
- Оно никогда не перестает говорить.
- Как?
Через наши плохие поступки, наши оплошности,
планы, которые мы строим в жизни.
Все имеет смысл.
Да, бессознательное всегда говорит.
С такими как я которые ничего
в этом не смыслят и не знают,
- что с этим делать.
- Зато.
Вы все быстро понимаете.
Странно, что бессознательное
говорит само с собой.
В сущности, когда мы
разговариваем с близкими,
они нас не слышат
Фактически, мы разговариваем
сами с собой.
Может, было бы здорово заняться и телом?
Узнать, почему и как идея желание
превращаются в боль или паралич.
- Я сказала глупость?
- Нет.
Вовсе нет.
Возможно, не стоило говорить,
но вы милый.
Вы мне нравитесь.
Вы мне очень нравитесь.
Потому что я рассказал
вам об истерии?
Да... Может быть..
Я хочу вас!
Расслабься...
Не думай ни о чем.
Как тебя зовут?
Грегори.
Меня так мама назвала
в честь Грегори Пека.
Он был голливудской звездой
в 50-е годы
Но все зовут меня Грегом.
- Чем ты занимаешься?
- Я учусь на психиатра.
Ты изучаешь гипноз?
- Чтобы лечить людей?
- Не только.
Я пытаюсь проникнуть дальше
в познании людей и мира.
Твои пациенты знают,
что ты используешь их?
Да... Но не всегда.
Не страшно, я же их не принуждаю.
Я много узнаю, благодаря им.
И не все им говорю.
- Это не опасно?
- Для кого?
Для них для тебя.
Моя любовь к истине сильнее морали.
Чем занимаются твои родители?
Они оба умерли.
Мама была домработницей,
отец инженером.
Он бросил нас, когда мне было 12.
Я его больше не видел.
И был счастлив от этого.
Он присылал алименты.
Так мы жили. Потом я стал врачом
А ты чем занимаешься?
Со вчерашнего дня, ничем.
Я изучаю жизнь...
Начала изучать.
Видишь мы чем-то похожи.
Где ты была?
Я занималась любовью с мужчиной
в отеле.
И давно он твой любовник?
Полдня.
Когда ты с ним познакомилась?
Сегодня в 5 вечера.
Я случайно встретила его в кафе.
Он рассказал мне
много интересного о жизни...
У меня появилось желание...
Вот и всё.
Тебе понравилось?
Всё, кроме одного:
- я поняла, что ты будешь страдать.
- Надо же!
Но это не помешало тебе
переспать с ним.
И ты наверняка хочешь повторить.
С ним, или с другим.
Если я захочу...
Может, последуешь моему примеру?
Ты что, издеваешься надо мной?
- Или хочешь, чтобы я страдал?
- Нет.
Возможно, надо было бы тебе соврать...
Но я больше не хочу.
Ты ведёшь себя как шлюха!
Ты мне это уже говорил.
Завтра пришлю кого-нибудь за вещами
и мебелью!
Знаете, я понял одну любопытную вещь...
Здравствуйте...
Здравствуйте, мадмуазель...
Как и вы , я наблюдаю за людьми,
за миром вокруг меня...
Всё это существует...
Если я дотронусь до кого-нибудь,
до женщины, до вас, например
она отреагирует,
может, даст мне пощёчину,
а может, будет довольна...
Что же касается вас.
Что вы такое, если не пустота?
- Я вас шокировал?
- Вы ничего не чувствуете
- кроме моей пустоты.
- Вы гордячка...
У вас странная манера начинать
разговор с незнакомыми людьми.
Мадмуазель для меня вы
не просто "незнакомка"!
Всё, что я вижу
людей, деревья это здание напротив...
Я понимаю, что все, в том числе
чувство пространства и времени,
всё это только в моей голове...
Эти образы воспринимаются сначала
вверх ногами,
потом передаются рефлекторно
в определённый участок моего мозга...
Иначе говоря, я вижу вас вверх ногами.
Значит, вверх ногами я пустая.
Следите за моей мыслью:
материя состоит из атомов.
Атомы состоят из ядра и электронов
которые вращаются вокруг него.
Но расстояние,
которое отделяет ядро от электронов,
в тысячу раз больше их размера....
Посмотрите на эти деревья.
Они кажутся компактной массой...
- Не правда ли?
- Но если приблизиться к ним,
сразу видно, что пустоты больше,
чем материи...
Прочитайте это...
Начинайте Не бойтесь.
тут нет никакой ловушки
А Б В, Г, Д, Ж, З...
9, 10, 11 , 12, 13, 14, 15.
Смотрите...
Только будьте внимательны
Видите, это одни и те же символы,
но вы прочитали их по-разному.
Конечно. всё зависит от контекста.
О чём это говорит?
Что вы по-разному воспринимаете вещи
бессознательно опираетесь на
приобретенные знания, которые в то же время
могут скрыть истину.
Вы спросите меня: "А что такое истина?"
- Чем вы занимаетесь?
- Я шофёр такси.
- Работаю когда хочу
- То есть, немного?
Не обманывайте себя.
Когда-то я был обручён с очень красивой
и очень богатой девушкой...
Её родственники хотели, чтобы я вошёл
в светское общество стал им ровней.
Я расстался с девушкой.
Вы её не любили?
Очень любил.
Но я искал другое.
Сначала я работал на шахте,
потом на заводе...
Позже я поехал автостопом в Индию,
где прожил семь лет.
Потом я вернулся...
Я водитель такси...
Почему вы уехали?
Почему бросаешь тех, кого любишь?
Возможно. Я сбежал...
Я искал самого себя.
И вы нашли себя?
Нет. А вы?
- Что случилось?
- Ничего.
Я изменила ему, сказала об этом, и он ушёл.
Моя дочь сошла с ума..!
Он просто немного ревнует!
Всё образуется.
И что тебе пришло в голову?
Мастурбировать
в соседней комнате после того
- как занималась с ним любовью?
- Он меня не удовлетворил!
А ведь он мог возбудиться!
Но этого не произошло!
Никто не говорит,
что не надо ходить на сторону...
Во всяком случае, незаметно...
С годами ты поймёшь,
что любовь это ещё не всё.
Я говорю о любви к мужчине.
Ну и что такого,
что ты развлеклась немного...
- Зачем ты рассказала ему?
- Ненавижу врать.
- Я решила стать свободной...
- Свобода это прекрасно
Когда она тебе не будет нужна, отдай её мне!
Всем нам иногда хочется свободы ...
Но никто в этом не признается...
Значит, это секрет.
У каждого в жизни свои секреты ...
Все об этом знают, но делают вид,
что не знают... И это прекрасно.
Расскажи-ка мне лучше,
что у тебя было с тем парнем.
Я сидела в кафе,
разговаривала с незнакомцем...
теперь уже знакомым.
Мы долго говорили...
И вдруг я захотела его...
Я пошла с ним в гостиницу.
Послушай, моя дорогая.
Вы с Фредом помолвлены уже 6 лет...
Он умный. У него большое будущее.
Со временем ты его полюбишь...
Обычно сначала влюбляются,
а потом всё проходит.
- У тебя всё будет наоборот.
- Мама.
ты меня за идиотку принимаешь?
Браки бывают не только по любви.
К счастью это так!
Конечно, общество сажает тебя в тюрьму...
Так уж устроено.
Значит, надо выбрать тюрьму поуютнее.
Не нужна мне удобная смирительная рубашка!
Всё это громкие слова!
Очень трудно жить не так, как все.
Ты ощутишь это на собственной шкуре.
Всё хорошо?
Мужчина никогда не поймёт,
как это хорошо.
А ведь я даже не знаю, как тебя зовут
Ты же психоаналитик, о чём ты спрашиваешь?
Почему вдруг?
Мы повстречались, познакомились,
ты рассказал мне много интересного,
мы занимались любовью...
Зачем тебе знать моё имя?
Я только спросил твоё имя.
Сандрин.
Я хочу всё о тебе знать.
- Брось заливать.
- Клянусь тебе, это правда.
Ты хочешь подвергнуть меня
психоанализу?
Необязательно.
Я хочу знать, кто ты...
Я неинтересная.
Я даже не знаю, чем ты занимаешься.
Ничем.
Я пытаюсь начать новую жизнь.
Это серьёзно?
А на что ты будешь жить?
Не волнуйся. Не за твой счёт.
Зачем ты так говоришь?
Черт!
Я опоздал! Я совсем забыл,
у меня же встреча с приятельницей.
Извини, правда!
Если хочешь, пойдём со мной.
Я вас познакомлю ..
Сама увидишь... Интересный экземпляр.
Простите, я забыл.
Сандрин, Софи...
- Софи Сандрин.
- Привет!
- Привет.
- Чем ты занимаешься?
Современными атипичными танцами.
По выходным меня приглашают
в маленькие театрики.
- При дворцах молодёжи.
- Тебе хватает на жизнь?
Приходится крутиться.
Тяжеловато, конечно.
- Как вёл себя сегодня утром Оливье?
- Плакал.
Перед судьёй, перед всеми.
- О чём речь?
- Я только что развелась.
Оливье - это мой бывший муж.
Сегодня утром мы были в суде,
и он начал рыдать.
У нас была такая красивая свадьба!
- Хочешь посмотреть фото?
- Почему бы нет?
Держи.
- Кто твои родители?
- Мама - психиатр,
папа занимается недвижимостью.
- Они расстались.
- А чем занимается бывший муж?
Он ворочает большими деньгами.
Но это не мешает ему любить меня.
- Вы с ним давно знакомы ?
- 19 лет. Он мой друг детства.
- Сколько времени вы были женаты ?
- Два месяца...
- Что?
- Да.
Через десять дней после свадьбы
в приёмной моей мамы
я познакомилась с парнем...
Мы тут же занялись любовью.
Мне это так понравилось что я захотела
встретиться с ним снова.
- Твоя мама психиатр?
- Да.
Ты спросила у неё совета
перед свадьбой?
Конечно, мы с мамой
каждый день перезваниваемся.
Она сказала: "Я считаю,
что ты уже большая девочка" .
- А твой отец?
- Ему наплевать.
Он думает только о деньгах.
Зачем же ты вышла замуж?
Сама не знаю...
Чтобы доставить удовольствие
моему мужу, всем окружающим.
И еще.
С другими до этого у меня были
совсем короткие оргазмы.
Особенно с Оливье.
Даже когда я ласкаю сама себя.
Я занимаюсь этим каждый день,
но я всегда разочарована...
Когда я повстречалась с Грегом...
Это с ним я переспала.
- Я поняла.
- С самого начала было великолепно!
Мы встретились опять...
Мы всё время занимались любовью.
Знаешь, я спал с Сандрин.
Тебе понравилось?
Я под впечатлением.
Надеюсь, что у вас это надолго.
Потому что мои оргазмы
очень быстро стали опять короткими
Даже с ним.
Приятно было узнать об этом.
Ты собираешься стать психиатром
и спишь со всеми девушками,
- с которыми знакомишься?
- Да, но никогда с пациентками.
Имею же я право на личную жизнь.
Знаешь, что со мной случилось недавно?
Я стояла на сцене.
В зале находился приятель режиссёра.
Мужчина приблизительно 35-40 лет.
Привлекательный...Даже очень,
очень привлекательный.
Архитектор.
Когда я пришла домой, он мне позвонил.
Он был очень мил Он спросил меня,
не соглашусь ли я раздеться перед ним?
Я согласилась.
Тогда он приехал ко мне.
Он приказал мне раздеться.
Я подчинилась.
Меня это немного возбудило.
Потом он спросил меня, не соглашусь ли я,
если он ударит меня...
Он добавил, что я могу отказаться,
и что он остановится когда я захочу.
Я согласилась...
Это был новый опыт.
Тогда он ударил меня, сначала рукой,
потом ремнём а потом кнутом.
Он всё время спрашивал меня,
согласна ли я...
Мне было больно...
Но я держалась хотела дойти до конца.
И знаешь что?
Я действительно испытала наслаждение.
Большое наслаждение.
И часто это происходило?
Раз иногда два раза в неделю...
Теперь это происходит у него дома.
И с его женщиной.
Люблю доставлять наслаждение.
Когда всё заканчивается -
чувствую опустошение.
Так было и сегодня
это утро в суде убило меня.
Никогда не могла понять, как можно
испытывать наслаждение от страдания?
Потому что ты никогда этого не испытывала.
Если хотите, я спрошу у него, можно ли вам
на один из наших сеансов?
- Ты согласна повиноваться мне?
- Да.
Если бы ты не была согласна,
ты бы сказала?
Я бы сказала.
Сними трусики...
Иди сюда.
Ласкай себя.
Распусти волосы.
Хорошо.
Ласкай себя быстрее.
Тебе нравится?
Да...
Особенно когда мне приказывают
и когда на меня смотрят.
Тогда я буду приказывать тебе
и смотреть на тебя.
Ласкай себя быстрее еще быстрее!
Встань за диваном!
Продолжай ласкать себя...
Хорошо, продолжай.
Мина, подойди к ней.
Продолжай, Софи Хорошо..
Мина, задери ей платье и ударь ее
очень сильно по ляжке.
- Тебе больно?
- Нет.
Ударь сильнее, Мина, сильнее!
Еще!
Хорошо. Хорошо.
Продолжай, Софи.
Сними ей платье, Мина!
Быстрее.
Продолжай ласкать себя Софи.
Смотри на меня, на меня!
Сними платье, Мина.
Продолжай, Софи.
Быстрее... Быстрее
Хорошо...
Поцелуй ее, быстро.
Мина, ляг под нее и лижи ее.
Давайте.
Софи, посмотри на меня.
Я сейчас подойду к тебе
возьму ремень и буду хлестать тебя.
Если ты против - скажи.
Поцелуй меня.
Я возьму тебя...
Я возьму тебя!
Царапай ее, царапай!
- Чем вы занимаетесь?
- Я архитектор.
Хотя я больше интересуюсь
декорациями и...
.. расстановкой декораций,
в том числе и в театре. Там я,
собственно, и познакомился с Софи.
- Софи...
- Да?
Твои опыты, типа сегодняшнего
начались до твоего развода?
Да.
Когда я все рассказала мужу
ему это не понравилось.
Он хотел, чтобы я жила только с ним,
чтобы у меня были дети, семья,
пристойная работа.
Как я могла согласиться на это?
Тем более, он изменил мне через
неделю после нашей свадьбы.
Мне было очень грустно...
Мы расстались, потому что он
больше не хотел меня видеть.
Он даже сказал, что жалеет о том
что познакомился со мной...
А я думаю, что если любишь,
то это на всю жизнь.
Я его все еще люблю...
Но разве стоит отказываться от новых
ощущений только потому, что любишь?
Мы с Миной чувствуем себя виноватыми...
Она красивая умная
такая естественная.
И такая нежная!
- И, что очень важно она повинуется
- Только в определенных обстоятельствах.
Часто в эротическом плане,
но не только тебе.
- Вы всегда повинуетесь?
- Не совсем.
Что это значит?
Есть такие, кто повинуется
каждый вечер
- Можно задать вам один вопрос?
- Задавайте.
Наверное бывают такие приказания
которым трудно повиноваться?
Да.
- Вы мазохистка?
- Нет.
Тогда зачем повиноваться всему?
Таков закон эротики и наслаждения
никакого осуждения и никакого выбора.
Я даже нашла в этом
своего рода освобождение.
Освобождение?
В постоянном повиновении?
Да.
Знаете, быть свободной это не так легко.
Повиновение привело меня к совсем иному,
более глубокому мне больше.
не надо было думать.
- Это было первым шагом.
- К освобождению?
Да.
Не думать - это значит,
освободиться от страдания.
Несколько лет назад я пережила
тяжелый момент в жизни.
У меня была маленькая дочь.
Я потеряла ее, когда ей было
несколько месяцев.
В то время я уже распрощалась
со своей гордостью, чтобы выжить.
Но в этот раз, я попала на самое дно
Я подчинилась людям,
которые случайно там находились
и они помогли мне.
Монахиням, йогам...
Они дали мне простой совет
подавить свое я.
- Я послушалась.
- И вы не задавали себе вопросов?
Я больше не задавала вопросов,
и моя боль постепенно утихла...
- Но ведь вы превратились в раба?
- Это не так...
Я перестала думать,
внутренние ограничения исчезли
и я смогла, не желая этого открыть
в себе то, что таилось во мне.
Моя боль была связана с тем, что я
отказывалась принимать себя такой,
какая я есть...
Боль постепенно утихла.
Я становилась полностью свободной.
Я начала узнавать свое тело
и использовать его.
В том числе - как объект наслаждения.
Значит, послушание смирило вас?
Я больше не думаю
моя постоянная тревога исчезла.
Не смейтесь, но я научилась
быть откровенной перед всеми.
Ну ладно, уже поздно.
Мне завтра рано вставать.
Нет нет, вы можете остаться!
Ты тоже оставайся с нашими
новь ми друзьями. Мне пора
- Увидимся, спокойной ночи.
- Спокойной ночи.
- До свидания.
Знаете, он очень хороший человек.
Хотя немного странный, жадный
до неизведанных удовольствий.
Однако у меня болит задница.
Смейтесь, смейтесь.
Спина тоже болит.
Когда тебя хлестали, казалось
что тебе это очень нравится.
Да, но оргазм прошел, а боль
продолжается Это самое приятное.
Не хочешь зайти в соседнюю комнату
и превратить боль в наслаждение?
Смейся сколько угодно А если серьезно.
сегодня мне было гораздо больнее, чем обычно.
- Грег!
- Что?
Ты не мог бы загипнотизировать меня
чтобы унять боль?
Слушай, гипноз - это не шутки...
А почему бы нет?
Говорят что я легко поддаюсь...
Ты часто используешь гипноз?
Я же тебе говорил я психиатр!
Многие врачи, и я в том числе, часто
прибегают к этому методу лечения.
- Ты уже гипнотизировал Софи?
- Да.
Давай... Я хочу посмотреть
как это происходит.
Тут нет ничего зрелищного.
Людей погружают в сон,
им дают приказания их пробуждают,
они повинуются, не зная, почему.
Я хочу убедиться. Пожалуйста.
Софи, ничего, что я буду смотреть?
Вовсе нет Я просто хочу,
чтобы мне не было больно.
Тогда не занимайся больше этим
Или сходи к врачу.
Гипноз - это не игрушки.
Я не больная Загипнотизируй меня!
И речи быть не может!
Я переживаю за тебя..
Тогда попробуйте на мне.
У вас не будет неприятностей.
Мы же не знакомы.
Обожаю смотреть на звезды ...
Это дает возможность
представить себе бесконечность.
В то же время это так поэтично.
Знаете, что Земля вращается вокруг
Солнца на скорости 110 000 км в час?
А так как вся солнечная система
вращается вокруг Млечного Пути
со скоростью 800 000 км в час,
в эту минуту мы болтаемся в пространстве
примерно со скоростью 1 000 000 км в час.
И даже не отдаем себе в этом отчета.
Если бы все звезды сейчас взорвались,
первую из них мы увидели бы
через 4 с половиной года, другие, постепенно
через миллиарды лет,
пока их образы не дошли бы до нас.
Если бы наше Солнце раскололось
мы бы заметили это через 8 минут.
Вы думаете мы одни во Вселенной?
Вероятно, нет.
Представьте в солнечной системе нет других
живых существ, кроме нас.
Самое близкое к нам солнце находится от нас
на расстоянии 4-х с половиной световых лет,
или, проще говоря, 4-х тысяч миллионов
миллиардов километров.
При скорости 50 километров в секунду,
это скорость наших космических зондов,
нам понадобится самое меньшее 25 000 лет
чтобы добраться до ближайшей
обитаемой планеты.
Может быть, существуют тайные ворота,
через которые можно пересечь
пространство и время одним махом.
Возможно...
Вы очень много говорите.
Но я так люблю вас слушать...
- Вы как ребенок верите в то, что говорите.
- Когда я совсем один, я еще больше болтаю.
Поэтому я люблю когда вы приходите.
Сегодня я ждал вас, надеялся
что вы придете.
Рядом с вами я чувствую себя
такой маленькой...
Как это?
Я задаю себе вопросы которые
задавала, когда была девочкой.
Что такое звезда?
Что я делаю в этом мире?
Я помню один вечер...
Я гуляла с родителями.
Я была совсем маленькой.
Я спросила, что такое моя тень.
Мама с папой объяснили мне...
Мы все забываем, стареем, меняемся...
Странно: мне так хорошо здесь.
Мне тоже.
Только у меня в моем возрасте
больше шансов чем у вас.
- Скажите...
- Да?
Я хотела бы увидеть, как вы живете.
Вы мне льстите когда я был молодым,
то сам уговаривал девушек.
Посмотреть мое жилище!
Я просто хочу знать, как вы живете.
Если вам так хочется,
- я вас когда-нибудь отведу туда.
- Мне бы хотелось.
В следующий раз, когда увидимся.
Сначала я расскажу вам о звездах
и об их связи со временем.
- Здравствуйте, мадемуазель.
- Здравствуйте.
- Апельсиновый сок, пожалуйста
- Хорошо.
Как у тебя дела с тех пор.
как бросила работу?
Мои близкие бросили меня...
- Твои родственники?
- Родственники, парень. Все.
Но это даже хорошо. Я встретила
других людей Я изучаю....
- Пожалуйста.
- Спасибо.
А ты? Что ты мне хотела такого
срочного рассказать?
Ты вышла замуж ты счастлива?
Я развожусь..
- И ты тоже?
- Что значит - я тоже?
Не важно.
Ты одна, с кем я могу поговорить.
Все против меня.
А что говорит твой психолог?
Я его поменяла он начал говорить
то, что мне не нравилось.
С новым тебе лучше?
Ему я вообще ничего не говорю.
А за что ты ему тогда платишь?
Мне становится спокойнее;
я говорю ему только то, что хочу.
И ты решила поделиться со мной
такими серьезными вещами?
Я любила своего парня...
Я была так счастлива
в день нашей свадьбы...
Но во время медового месяца
мне стало с ним так скучно!
- А вы раньше занимались любовью?
- Часто
И мне это нравилось.
Но тогда все было по-другому:
мы не жили вместе. Не были
постоянно приклеены друг к другу.
Раньше нам обоим
не терпелось увидеться,
мы мечтали ходили по ресторанам,
иногда ели сэндвичи у него в машине...
Он должен был стать для меня всем:
моим мужем, любовником, моим ребенком...
И как только я его получила -
все закончилось.
Вы еще занимаетесь любовью?
Да, каждый вечер
Мы садимся за стол, смотрим
телевизор потом ложимся спать.
Обыденная жизнь, сплошная тоска.
Ты занимаешься хозяйством и готовкой?
Нет он
Он любит меня и хочет все делать сам.
И это самое ужасное! Если бы у меня
было занятие, мне не было бы скучно.
Скажи честно ты завела себе другого?
Не сразу.
Я встретила его через три недели.
И я немного подождала,
прежде чем переспать с ним.
- Сколько времени?
- Два дня.
Твой муж в курсе?
Чем занимается этот парень?
- Контрабандой.
- Наркотиками?
Продажей оружия в основном
Сейчас его больше интересует золото
Он уезжает в Латинскую Америку в Кайенну,
там осуществляются самые крупные
операции. И я еду с ним.
- Что я могу для тебя сделать?
- Ничего.
Я просто пришла попрощаться.
Ты сильно рискуешь.
Вспомни как безумно ты любила своего мужа.
Я приняла решение.
Ты считаешь меня сумасшедшей?
- Я не смогу оставить тебе адрес.
- Значит мы больше не увидимся?
Ты меня обнимешь?
Садитесь, пожалуйста.
Вижу, вам не по себе.
Мне остановиться?
Не стоит. Мне будет проще
воспринимать вас, как колдуна.
- Это мне поможет.
- Как хотите. Садитесь, пожалуйста.
Хорошо.
Мина. что вам известно о гипнозе?
Раньше я думала, что гипноз связан с магией.
Теперь я знаю, что его используют
в психиатрии, в медицине.
Смотрите мне в глаза.
Не отрывайте взгляда...
Вы смотрите на меня и начинаете
чувствовать себя спокойно.
Вы релаксируете...
Вы во всем мне доверяете.
Теперь... ваш взгляд
фиксируется на кончике сигареты.
И не отрывайте взгляда от сигареты.
Вы чувствуете, как вас одолевает сон.
Ваши веки тяжелеют...
Вам приходится закрыты глаза.
Вы ложитесь.
Вы лежите.
Вам хорошо.
Вы спите.
Вы спите, Мина.
Вы ничего не чувствуете.
ничего не слышите...
Вы слышите только мой голос,
и вы подчиняетесь ему.
- Не так ли. Мина?
- Да.
Хорошо.
Когда я вас разбужу,
вы не вспомните ни о чем.
Мы будем разговаривать вчетвером,
а когда я зажгу сигарету, вы встанете
и откроете большой зонтик,
который стоит у камина.
- Вы все поняли. Мина?
- Да.
Хорошо.
Теперь, протяните руку.
Засучите рукав.
Мина, я приложу к вашей руке монету.
Эта монета горячая.
Она была раскалена добела.
Я приложу эту монету к вашей руке.
Вам будет больно от ожога.
Так больно,
что возможно вы завоете от боли.
Но вы оставите монету на руке,
пока я ее не сниму Ясно, Мина?
Да.
Тогда я прикладываю монету
к вашей руке.
Смотрите на монету.
Все, Мина.
Вы расслаблены.
Больше вы не страдаете.
- Вам уже не больно.
- Нет.
Хорошо.
Теперь, Мина я досчитаю до 5,
и вы проснетесь.
Вы ни о чем не вспомните, но
будете повиноваться моим приказаниям.
- Вам понятно?
- Да.
Тогда я считаю до пяти.
Раз...
Два..
Три...
Четь ре...
Пять. Вы проснулись.
Что случилось?
- Ты заснула? ТЫ не помнишь?
- О чем я должна вспомнить?
Мина, зачем ты открыла зонтик?
Он показался мне красивым.
Что с вами... Почему вы так смотрите?
- Я могу ей сказать?
- Да, конечно.
Во время гипноза Грег отдал тебе
приказание после пробуждения,
когда я зажгу сигарету,
открой зонтик.
- Это шутка...
- Нет.
Ты ни о чем не помнишь?
Я еще о чем-то должна вспомнить?
Я приложил к вашей руке
обычную холодную монету
и сказал, что она раскаленная.
Вы почти завыли,
так вам было больно.
- Куда вы приложили вашу монету?
- К левому предплечью, кажется.
- Вы издеваетесь надо мной?
- Почему вы так говорите?
Посмотрите, какой глубокий ожог.
- Вам больно?
- Нет.
Мина, я внушил вам, что вы не страдаете.
Однако это монета была холодной,
девушки могут это подтвердить
А вы не пытаетесь нас обмануть
- чтобы произвести впечатление?
- Зачем?
- И как я могу это сделать?
- В таком случае,
вы настолько оказались
под влиянием внушения,
что бессознательно обожглись.
Знаете, такое бывает очень редко
Один случай на сто.
Один случай на миллион.
Мина, это значит, что вы исключительны.
Если я такой интересный экземпляр,
почему бы не попробовать
другие эксперименты.
- Но на этот раз пойти дальше?
- То есть?
Мне часто снятся странные сны неудержимого,
мистического экстаза.
Это похоже на оргазм,
но гораздо сильнее.
- Помогите мне!
- В чем?
- Узнать, существует ли такое.
- Что?
Экстаз.
Сексуальный или мистический?
Это разные вещи.
Что вы в этом понимаете?
Даже если бы вы были правы
в чем разница?
Вы это знаете?
А вы ?
Нет никто ничего не знает.
Единственный способ узнать,
это посмотреть на это поближе.
- Я тоже хочу попробовать.
- А почему мне нельзя?
Нет но... Вы понимаете
нельзя заранее знать.
- Чем это закончится?
- Все в порядке.
А если это будет эротический экстаз?
У вас хватит смелости на такое испытание?
Вы что, с ума сошли?
Мы все совершеннолетние.
Мы согласны. Готовы на все.
Ну что? Начинаем?
Ты спишь.
Мина, я прошу тебя вернуться
к воспоминаниям.
Ты медленно...
вспоминаешь свое прошлое.
Что ты видишь, Мина?
Я в лесу...
Жарко, очень жарко.
Я маленькая совсем маленькая.
Меня держит на руках женщина.
Моя мама..
Она крепко прижимает меня к груди.
Она стоит на коленях в кустах.
Она опустила голову
и наблюдает за чем-то из-за кустов.
Похоже, она сильно напугана.
- Что она делает? Она прячется?
- Да...
Она ложится на землю
и закрывает мне рот рукой.
Она мешает мне дышать.
Я задыхаюсь.
Я тоже сильно напугана.
Я слышу отрывистые звуки.
Крики...
Хлопанье дверей автомобиля.
Отъезжающие машины.
Потом. Тишина.
Мама не решается пошевелиться.
Она крепко меня прижимает.
Она ждет еще немного.
Потом убирает руку от моего рта и встает.
Я плачу...
Мама идет вперед..
Там... лежат люди.
Мужчины , женщины ,
дети, кошки, собаки...
Они лежат в лужах крови.
В нескольких шагах - грузовик.
Нет автобус.. с какими-то знаками.
Нет там просто что-то написано.
По-арабски.
Я в Алжире.
Мама идет вперед ..
среди этих людей.
Нет, трупов...
Вдруг она падает
на колени рядом с мужчиной.
У него красная шея.
Она рыдает.
Я чувствую, как ее слезы
текут по моему лицу.
А она все плачет и плачет.
Мина. сколько тебе лет?
Не знаю.
Меньше года.
Хорошо.
Отдохни немного.
Думаешь, она не может помнить этого?
Как можно проникнуть
так далеко в свое прошлое?
Она ведь не понимала,
что происходит.
Как она может помнить?
А вообще, похоже на правду.
Считаешь она действительно
попала в прошлое?
Да.
Что происходит Мина?
Где ты, Мина?
Я иду назад.
Я как будто лечу в очень красивом,
но странном небе.
Я открываю дверь в небо.
Там полно звезд.
Я бегу к другой двери,
которая закрывается за мной.
- Где ты?
- В замке.
Я в этом замке.
Лежу на полу лицом вниз,
с раскинутыми руками.
Продолжай...
Пожилая женщина говорит
на фламандском языке.
Ты понимаешь по-фламандски?
Я фламандка.
Я молюсь.
Рядом со мной другие девочки.
Они лежат также, как и я,
с раскинутыми... руками.
Думаю что две женщины-монашенки,
сидящие в конце комнаты, это -
матери-настоятельницы.
Я вижу Христа на кресте позади них.
Я в монастыре.
В монастыре Кармелиток.
Что происходит Мина?
Я услышала стон, потом странный звук.
Я украдкой подняла голову.
Я увидела свет, который,
казалось, шел с неба.
Матери-настоятельницы
смотрят туда же, куда и я
Свет прекращается.
Потом снова появляется.
Кажется, что он исходит
из тела другой девочки.
Она лежит на спине с раскинуть ми,
но немного согнутыми руками.
Девочка стонет.
Ее голова запрокидывается, а
вы тянутая шея поддерживает все тело.
Ее лицо выражает
одновременно боль и сильный экстаз.
Теперь, остальные девочки
подняли головы и смотрят тоже.
Матери-настоятельницы говорят.
Дочери наши мы прерываем молитву.
Не беспокойтесь за сестру Катерину,
мы позаботимся о ней.
Вставайте и возвращайтесь
в ваши кельи.
Девочки слушаются.
Более или менее беспорядочно
и в суматохе, я ухожу последней.
Вдруг, я чувствую позади себя яркий свет.
Я оборачиваюсь.
У сестры Катерины
бледное, лучезарное лицо.
Она лежит неподвижно.
Странная тишина...
Я не слышу шагов девочек.
Ничего не слышу.
Я смотрю на Катерину.
И вижу, как она медленно встает.
Матери-настоятельницы ошеломлены.
Катерина продолжает подниматься.
Остальные пытаются ее поддержать.
И вновь толкают ее на пол.
Одна из девочек села ей на живот
чтобы поддержать.
И оказалась вовлеченной в ее подъем.
Она в ужасе.
Не может ни говорить, ни кричать.
Они обе поднимаются
на несколько минут.
Потом
опять опускаются.
Это конец.
Я видела лицо сестры Катерины
в полном экстазе!
Мина, я досчитаю до пяти,
и ты проснешься.
Ты никогда не вспомнишь о том
что пережила.
Я хочу познать этот экстаз...
Я думал, что ты была отрешена от всего.
Тебе не понять, это так здорово...
- Загипнотизируй меня снова.
- Загипнотизируй меня тоже.
- Зачем?
- Ты слышал что она сказала?
Без комментариев.
То, что она описывает похоже на
нереальный оргазм полное слияние.
Я всегда об этом мечтала.
Я не хочу пропустить
этот эксперимент.
И я тоже!
Вы обе больные.
То что она описала - мистический экстаз,
он не имеет ничего общего с сексуальным.
Я хочу познать оба.
Твои веки тяжелеют,
тебе приходится закрыты глаза.
Ты ложишься.
Тебе хорошо.
Вы все трое познаете такой сильный экстаз,
какого у вас ещё никогда не было.
Потом вы проснётесь.
Давай.
Вы пришли раньше, чем всегда, мадмуазель...
Скажите мне что-нибудь...
Расскажите о звёздах.
Вы мне покажете ваш дом,
как обещали?
Вы так несчастны?
Я начала новую жизнь.
Иногда, мне страшно.
Бог любит смелых.
- Я не верю в Бога.
- Я тоже.
Но иногда нужно найти слово,
чтобы рассказать о чём-то неведомом.
Вы не расскажете мне
немного о себе?
Нет...
Расскажите, пожалуйста
ещё о звёздах.
Звёзды!
Обожаю, когда вы смеётесь.
Звук моего голоса распространяется
со скоростью 360 м/с.
Предположим, что вы можете идти быстрее,
чем он распространяется,
тогда вы его догоните
и сможете услышать его еще раз.
И наоборот если вы выйдете раньше,
чем он зазвучал, и пойдете со скоростью 400м/с,
голос вас не догонит
и вы ничего не услышите.
- Понимаете?
- Думаю, да.
В прошлом веке все физики считали,
что со светом всё обстоит так же.
Ничего подобного.
Нельзя догнать свет,
его нельзя обогнать он абстрактен.
Всё это вы узнали в Индии?
Нет в Индии я научился медитировать.
Это значит не думать.
Но до этого, когда у меня ещё
бы ли волосы на голове,
я был учителем физики.
Продолжайте дальше ваш рассказ.
Хорошо.
Видите ли, Эйнштейн создал
несколько неожиданную теорию.
Согласно этой теории, время нашей жизни,
скорость наших перемещений,
пространство, которое мы занимаем,
относительно нашей скорости...
Предположим, что наши часы
показывают одинаковое время
вы летите на самолёте, я остаюсь здесь.
Ваши часы идут медленнее,
потому что мы с вами
живём в разном времени.
Эта разница ничтожна.
Так ничтожна что мы не можем её различить.
Если я полечу в ракете
почти со скоростью света
и вернусь на Землю через день,
вы в это время проживёте 18 лет,
а я 24 часа...
Пространство, которое я занимаю в это время,
будет очень маленьким, но меня
не смогут сдвинуть с места даже тысяча
огромных товарных составов.
- Вам надоело?
- Нет.
Изучив эту теорию приходишь к мысли,
что вначале вся вселенная представляла собой
большое количество материи
похожей на теннисные шарики,
которые взорвались 10 или 20
миллиардов лет назад.
Вероятнее всего, 14 миллиардов.
Через 4 миллиарда лет появился
Млечный Путь и наша галактика,
через 10 миллиардов - солнечная система
Нашей Земле 4 с половиной миллиарда лет...
В начале можно было дотронуться до Лунь рукой...
Земля остыла, прошло ещё одно или два
миллиарда лет и появилась
атмосфера потом вода...
Пресмыкающиеся появились 2 или 3
миллиарда лет назад человек возможно,
миллион лет назад...
Представим себе что всё это произошло
в течение 24 часов.
Тогда бы каменный век начался без пяти минут
двенадцать ночи в самом конце дня.
А Христос родился бы без одной минуты 12
Самое удивительное, что мы,
люди крошечные частицы,
потерянные в бесконечности, тоже были там,
и имели бы возможность понять всё это...
Одно из чудес состоит в том,
что всё имеет свою логику...
Если Бог существует,
возможно он не такой уж добрый,
но наверняка он отличный математик...
Входите.
Выпьете что-нибудь?
Могу предложить вам
только воду или сидр...
Сидр...
Ось жизни во Вселенной...
от Биг Бенга до динозавров.
Одно появление красной полосы
на боку у динозавра заняло миллион лет,
это время зарождения человека.
Распятие?
- А что?
- Я думала, вы ни во что не верите.
Просто я не верю в Бога которого
способен постичь человеческий ум...
И даже в этом я сомневаюсь.
За вас
За нас.
Входи.
Спасибо, что пришла,
мне нужно с тобой поговорить.
Прошу.
Со мной происходит
что-то фантастическое.
Во-первых, ты должна знать,
я влюбился в Мину.
Надеюсь, ты на меня не сердишься.
А она?
Она тоже.
Понимаешь...
Мне кажется,
я случайно нашел такого человека.
Какого никогда не найду.
Я постараюсь увезти ее далеко
в незнакомое место.
- И буду там с ней.
- Это рискованно.
Да. Может быть.
Но нам с ней наплевать.
Прошу тебя, не ревнуй.
Я должен тебе рассказать.
Вспомни какой сильный оргазм
она испытала под гипнозом.
И не она одна. Если тебя
разрекламировать как учителя
по женскому наслаждению
отбоя от клиенток не будет.
Сандрин, я серьезно!
То, что она описывает,
близко к блаженству,
о котором говорят мистики.
Ты помнишь ее второе воспоминание?
Она говорила о монастыре. Я узнал,
речь может идти о монастыре в Бельгии,
где монашки испытывали экстазы
но это скрывали.
- Это было в 14 веке.
- Мина могла об этом прочитать
Она никогда не интересовалась монашками.
Она даже не знает об их существовании.
Зачем ты мне это рассказываешь?
Я хочу подвергнуть ее гипнозу
и внушить ей сильный оргазм.
Но в этот раз без всяких хитростей.
Без женщины, без ласк, без мужчины.
Эта Катерина и другие были влюблены в
мужчину, умершего 14 веков назад.
И что?
Ты помнишь последний экстаз?
Ты попробуешь снова.
Но на этот раз, не будет рук, не будет никого.
Тебе никто не будет помогать.
Ты попробуешь впасть в экстаз,
как послушница из фламандского монастыря.
- Ты понимаешь меня. Мина?
- Да.
Вспомни свой самый сильный оргазм.
Ты пойдешь дальше.
Начинай.
- Мина, где ты?
- В себе.
Жар моего тела ослабевает.
Я ощущаю удивительную нежность.
Мое сердце останавливается.
Ее пульс ослабел.
Мои глаза ничего не видят, внутренняя
сила заставляет меня закрыть их.
Мои чувства и мое тело мне безразличны.
Я чувствую, что стремлюсь к славе, к подвигу...
Я страдаю и в то же время.
я погружена в Океан блаженства...
Я вся бесконечная радость.
Я слышу...
Дочь моя, твоя душа больше
не существует. Я живу в ней.
Кто с тобой разговаривает?
Мина. Кто это?
Не знаю...
Не могу его назвать.
Мне не хватает слов.
Я нахожусь между двух миров.
Один тот, откуда я пришла и которому
я больше не принадлежу,
и другой, которым я очарована.
Продолжай...
Что ты чувствуешь?
Расскажи... Мина, где ты ?
Что происходит?
Постарайся сказать.
Мина, проснись!
Книги предметы - все завертелось.
Потом вдруг все успокоилось.
А ваша подруга Мина?
Она больше не говорит.
Она решила уйти в монастырь.
В монастырь? Она туда уже ушла?
Не знаю.
Ваш приятель
должен был быть осторожнее.
Сколько спеси!
Сколько претензий.
Заметьте, я сам такой же.
Возможно, более благоразумный,
успокоенный.
Значит, вы понимаете, что произошло?
Мои учителя ответили бы вам,
что ваши друзья по глупости
разбудили мощную
отрицательную энергию.
А вы что об этом думаете?
Я не знаю.
Я думала, вы все знаете
а оказалось - нет.
Вы не представляете, как вы правы.
Что такое жизнь?
Что такое наслаждение?
Что такое любовь?
Посмотрите на этот пейзаж.
Какие чувства он у вас вызывает?
Ощущение спокойствия и гармонии.
И у меня тоже.
Однако и вы это знаете,
это всего лишь пустота.
В то же время тут есть
растения, насекомые
множество животных которые
едят друг друга, чтобы жить.
Растения растут благодаря
свету, солнцу.
Но равновесие гармония зиждются
на жестокости и постоянных убийствах
Возможно. мы всего лишь нелепая
случайность во Вселенной.
Или... падшие ангелы.
Падшие откуда?
Не знаю