ТАК Джэ-хун
КАНГ Су-хан
ДЖО Ан
Эй, брателло.
Твоя жена звонит.
Ответишь?
Отключи телефон на время.
Не видишь, я в образе?
Ладно, готов?
Поехали.
Последний дубль!
Йонг-чул - настоящий работоголик.
Режиссер ЧОЙ Джонг Хьюн
Ок!
Ок, ок.
Хорошо, Йонг-чул,
очень хорошо.
- Эй, давай, ешь.
- Не хочу.
Ну, ладно, вот и винцо принесли.
Хорошо, хорошо.
Oк, давай же...
Это не я.
Ничего, ничего, но...
Вы знаете, это не прилично.
- Говорю вам, это не я.
- Не беспокойтесь,
но, пожалуйста, не делайте так
в закусочной.
Приятель, она вправду этого не делала.
Эй, неужели...
Ты что, вправду пернул?
Это не твой уровень,
приятель.
Да ладно, разве ты сам
не закадрил свою
с помощью своих
дурацких звуковых эффектов?
Ты думаешь, я ее закадрил
таким образом?
Да она сама бегала за мной и вопила,
что не может без меня жить
и хочет выйти за меня замуж.
- Ладно, приятель,
я позвоню ей и спрошу
у нее сам.
Ты хочешь, чтобы я это сделал?
Я ведь вправду спрошу ее.
- Спросишь что? Дай мне телефон.
- Давай, давай сюда.
- Я спрошу.
- Что спросишь?
Я спрошу ее...
Ее сейчас нет в Корее.
А где она?
Ну, сам проверь, а?
14 НЕОТВЕЧЕННЫХ ЗВОНКОВ.
Эти водители-идиоты продолжают ездить
в дождь с превышением скорости...
Автокатастрофа произошла на обочине
скользкой трассы, 2 погибших...
МАЛЕНЬКИЙ ПРИНЦ
Что ты хочешь этим сказать - "снова"?
Я должен зарабатывать деньги.
Другие вон жалуются,
что не могут найти работу.
Что, и поэтому ты заботишься о своих дружках
и оказываешь им любые услуги?
Ты же знаешь...
Хватит говорить глупости
пошли к Юн-ку.
Пошли вместе.
Что значит "глупости"?
Это сущая правда!
Когда я рожала,
ты был в своей студии,
когда мы переезжали сюда,
ты работал всю ночь и
пришел домой только под утро.
Я не права?
Ты совершенно права.
Когда появился Юн-ку,
у меня были свои проблемы.
Давай не будем ругаться из-за пустяков,
мы же не дети.
Пустяки?
Папа арендовал лодку, чтобы
мы смогли поехать на рыбалку, это пустяк?
Столько нервов из-за какой-то рыбалки.
Ты закончил?
Ты думаешь, я сказал все,
что хотел?
Я просто не хочу,
чтобы проснулся мой сын.
Ты в своем уме?
С тех пор, как мы поженились,
как часто мы были вместе,
когда должны были?
Я выходила замуж не для того,
чтобы так жить.
Явыходила не за того, кто работает
днями и ночами ради денег.
Что за бардак!
Папочка!
Папа! Папа!
Что?
Пап, пошуми.
Вот так, фью-ю-ча.
- Ну, давай, сделай так.
- Ну, пожалуйста, фью-ю-ча.
Фью...
Я уже сказал "фью", фью-ча...
Мам, папа опять лег спать пьяным.
Сынок, пристегни ремень.
Ну, же.
Сынок, ты спишь?
Сынок!
- Хочешь попоем вместе?
- Да.
Три симпатичных мишки
живут в своем домишке.
Мишка-папа, мишка-мама,
мишка в крошечной пижаме.
Папа-мишка очень толст
Мама-мишка...
Зачем ты вышел, сынок?
Мне страшно, мамочка.
Страшно?
Моему сыну страшно?
Давай заберемся внутрь.
Хочешь почитаем вместе?
Сейчас раскроем книжку.
Смотри, здесь нарисован котик,
видишь?
Юн-ку,
Хю-су,
Простите меня.
Вы чините машину?
Это ваша машина?
Болит где-нибудь?
На попе.
На попе?
Ну-ка, покажи.
У машины попа болит,
она плохо выглядит.
Эй! Что с тобой?
Я ведь ничего не сделал.
Эй, вставай!
Эй!
Почему вы не идете?
Вы говорите, это было ДТП?
Да. Вот этот человек въехал
задом в мой автомобиль.
Мальчик сидел
на заднем сиденье.
Кто вам сказал, что я
врезался в ваш автомобиль?
Это был слабый толчок.
А как я могу узнать, как это
было на самом деле?
- Вы что, хотите увильнуть от ответственности?
- Я просто сказал...
Довольно, вы обсудите это
происшествие позже.
Рентген показал, что у мальчика
нет повреждений.
Мы также не нашли никаких
внешних травм.
Но, как мне кажется,..
у него проблемы с дыханием
и кровяным давлением.
Когда он проходил осмотр
в последний раз?
Что это?
Деньги на ремонт.
С ребенком все в порядке, как я вижу,
поэтому я могу идти, не так ли?
Вы ненормальный!
Кто вас спрашивал о деньгах?
Если вы допустили оплошность,
прежде всего надо извиниться!
Вы не знаете, как это
делается?
Хорошо. Извините,
Я думаю, я заслуживаю расстрела. Довольны?
Сумасшедший какой-то, ей-Богу!
Эй! Эй, вы!
Что вы тут разыгрываете, а?
Они говорят, это из-за плохого питания.
Мистер, это еда для вашего тела.
Не снимайте это,
даже если будет больно.
Если у тебя нет мобильного,
купи пейджер хотя бы!
А если у тебя и на это нет денег,
приходи на встречи к условленному времени.
Я имею в виду, хотя бы помечай
как-нибудь свои встречи,
если ты там не появишься,
что мне прикажешь делать?
Я выгляжу как идиот.
Хватит пить!
Я имею в виду, ради Бога,
закусывай хотя бы.
Вот, вот.
Съешь это.
Джун-су.
Ты знаешь, о чем
я больше всего жалею?
Я не могу вспомнить...
запах Хю-су.
Я все помню,
а это нет.
О, Господи!
Приятель, мы же люди, да?
Какой запах?
Мы что, машины, чтобы
все помнить?
Это нормально - что-нибудь да забывать.
Пожалуйста, веди себя
как нормальный человек!
Что-то забывается, но жизнь-то
продолжается...
О черт, ты в порядке?
Да что с тобой, парень?!
Доставка стиранного белья!
Я повешу эту на дверь!
Прачечная!
Ты собираешься ехать?
После того, как ты несколько раз
сходил в реабилитационный центр,
ты втюрился в Сун-ок, ага?
Эй, а она знает, что
ты уголовник?
Отстаньте от меня!
Просто поезжайте в центр.
Ну, ладно, мы поехали.
Прачечная! Прачечная!
Чжу-Чжу Чжонгчонг Дамданг...
Са-са... Сангдам Дамданг
Прачечная!
Чжонг-чонг Дамданг Мистер Чжун!
Санг... Сангдам Дамданг Мистер Сеунг.
Правильно!
Долго тренировался, а?
Э-э-э... ну...
Т-т-ты...
п-п-пойдешь в-в к-к-кино
с-с-со мной?
Так-так-так!
Почему ты снова заикаешься?
Незачет! Иди домой
и тренируйся еще.
Ок, на этот раз ты должен сказать...
Легко, правда?
Чо-чо-чок...
И т-т-т... тогда,
ес-с-ли я с-с-скажу п-правильно,
Т-ты п-пойдешь... в к-к-к...
в кино с-со мной?
Когда ты закончишь свои
волонтерские дела в центре.
Миссис Ким хочет, чтобы мы снова
это почистили.
Это из-за этого типа удвоились
наши телефонные счета? А?
Если собираешься общаться с ним
впредь, используй
мобильник или переходи на предоплату.
Ты уже наговорила на свою
месячную зарплату.
Ты слушаешь?
Это совсем не то, что ты думаешь!
Боже милосердный, что за девчонка!
Алло.
Это Ким Сун-ок,
помните вчерашнюю аварию?
Кто?
Хан Юн-вун
Мистер?
О, я был прав.
Я могу узнать, кто идет,
по его шагам.
У вас странные шаги.
Ту-тук
Что?
Это звук ваших шагов.
У медсестры - так-так-так,
у заведующей - свип-свип.
У каждого по-разному.
Вы курили?
М-м-м, да.
Не сердитесь.
Я позвала вас потому,
что вы сломали нашу машину.
Разве я что-то сказал против?
А ты видел когда-нибудь настоящую акулу?
Это тоже настоящая акула!
Не совсем, я имею в виду большую,
настоящую акулу.
Эта тоже станет большой,
когда вырастет.
Ей надо много есть,
если она хочет стать большой.
А где ты будешь ее держать,
когда она вырастет?
Она и тебя съест.
Если вы так спешите,
езжайте по своим делам.
Что?
Езжайте, говорю.
Почему?
Это не ваша забота!
Просто не берите в голову.
Вы папа Юн-Вуна?
Есть только одна палата на двоих,
вас это устроит?
А?
Расслабься.
Сожми кулачок.
Ты ведь смелый, да?
Ты даже не заплакал.
Подержите ватку на руке,
и приведите его
на УЗИ в 4 часа.
Прижмите.
Ты сам себя обслуживаешь, а?
Почему у тебя такие ногти?
Ты же мальчик.
Если мои ногти вырастут,
мне сказали, мое желание испонится.
А какое у тебя желание?
Поехать на море, где живет акула.
А твое?
Желание?
Разве у вас нет желания?
Желание...
Мистер!
Его? Он уже давно потерял
всякое доверие.
Сколько раз он уже
не являлся на встречи?
Сэр, я вам говорю,
он теперь в порядке.
Это совершенно новый
человек! Ей-Богу.
Все, все, хватит чушь нести.
Ты знаешь, каких классных
молодых ребят мы взяли?
Не капай мне на мозги.
Если вы не дадите ему шанса,
я больше не буду работать.
О, замечательно,
скатертью дорога.
Ты что, всерьез считаешь,
что нам без тебя не обойтись, а?
Почему бы тебе не посмотреть вокруг!
Ну, что за сухарь!
- Мистер Хан Чжонг-чул?
- Да.
Это сестра Романа из реабилитационного
центра "Солнечный свет".
Я по поводу мальчика...
Мистер, вы не могли бы
принести мне мою акулу?
Я думаю, она очень-очень
голодная.
Вы не могли бы мне ее
принести? Пожалуйста!
А?!.
О, вы все-таки пришли.
Его перевезли в городской
госпиталь днем.
Там условия получше для таких детей,
как он.
О!
Юн-вун попросил меня передать
вам вот это.
Как ты так можешь жить,
начхав на все?
У тебя что, куча земли?
Большая страховка?
Что это?
Это все, на что ты способен!
Ты бесподобный чудила.
Отнеси рыбу в суши-бар!
С тобой даже сидеть стыдно!
Братан!
ЮН-ВУН ЛЮБИТ ГАМБУРГЕРЫ!
Может, начнешь жить по-человечески?
Прямо сейчас.
А может, тебе нужно заняться спортом
или еще чем-нибудь? А?
Давай-ка!
Как ты думаешь, человек-гамбургер
придет завтра?
Что? Ты хочешь гамбургер?
Нет, это человечек такой. У него
голова как гамбургер.
Кто это?
Сказочный персонаж?
Не сказочный.
Это потому, что он их сильно любит.
Любит?
У него тут болит,
как у меня.
Перекусить не хочешь?
Мистер, вы принесли мою акулу?
Конечно.
Но... это не она!
Это не мой любимый акуленок.
Почему ты решил, что это не он?
Это просто акула, а мне нужна
моя акула.
Она разговаривает и кушает
вместе со мной,
Принесите мне ее! Пожалуйста!
Ее больше нет.
Твоя акула... умерла.
Что случилось?
Он потерял сознание на время.
Его сердце слишком большое.
И оно продолжает расти.
Судя по всему, надежды на
благополучный исход нет.
Доктор, что вы сказали?
Неужели вы ничего не можете сделать,
чтобы появился хотя бы маленький шанс?
Что? Нет надежды?
А если бы это был ваш сын,
вы бы тоже так говорили?
И вы называете себя врачом?
Сделайте, чтобы он выжил!
Эй, плыви. Давай же.
Тебе грустно, потому что
не с кем поговорить?
Поэтому?
Вот и хорошо. Не беспокойся.
Когда ты хорошенько поешь и выздоровеешь,
я познакомлю тебя со всеми.
Правда.
Не переживайте слишком сильно.
Сердце Юн-вуна всегда открыто,
и люди, и животные входят
к нему легко.
Иногда они входят и выходят
слишком легко.
Администрация Джорджа Буша
подтвердила, что отменит
экономические санкции,
введенные
администрацией Клинтона,
если Северная Корея прекратит
нацеливать свои ракеты на Киото,
сообщили официальные лица в Вашингтоне...
Стоп!
Ким Сун-ок, вы претендуете на
должность диктора, не так ли?
Если заметка в ваших руках
рассказывает о северо-корейских ракетах,
это имеет очень важное значение.
Неужели вы думаете, что зрители
обеспокоятся такой новостью,
если вы сообщите им ее
таким тоном?
Мне кажется, зрители
не должны тревожиться,
они должны доверять мне
и быть расположены ко мне.
Быть к вам расположенными, когда вы
говорите о ракетах?
Почему бы вам тогда не открыть
собственную новостную станцию в интернете?!
Все ясно, следующий!
Но почему диктор должен быть обязательно
холодным и жестким?
Причина, по которой я захотела
стать диктором в том,
что я сама хотела бы смотреть
телевидение, с которым
зрителю было бы комфортно.
Как с Опрой Уинфри.
Чтобы кто-то мог рассказать
публике о социальных проблемах
по-семейному, доверительно.
Вы много знаете, да?
Но разве Опра работает диктором?
Неужели вы считаете допустимым,
чтобы кто-то,
без базовых навыков, пытался
делать что-то нешаблонное?
Я считаю, что даже те, у кого
нет надежды,
имею право мечтать
и быть счастливыми.
Простите.
Цыпленка зовут Талула.
У Талулы есть мечта -
полететь высок в небо.
- Что ты делаешь, малыш?
- Но...
Читаю книжку.
Дай глянуть.
Крылья Талулы хлопали
так громко,
но это никак не помогало
ему взлететь.
Тебе надо читать это вот так.
А сейчас ты услышишь, как
громко хлопают крылья Талулы.
Талула начал разбег
против ветра.
Мистер, а вы можете кричать,
как сова?
А самолет покажете?
- Я хочу услышать аиста!
- А слона покажете?
Я хочу услышать самолет!
Я дома.
Ты точно не виделась с этим
своим панком?
Папа!
Почему ты сразу не идешь домой,
как закончишь свои дела?
Откуда у тебя столько дел, а?
Почему бы тебе не подумать об отце,
который беспокоится о тебе?
Это платье мисс Сонг
для выпускных экзаменов.
Ты должна сделать его лучше всех.
На свежую голову.
Иди к себе в комнату
и отдохни хорошенько.
Не беспокойся и
спи спокойно!
БОЛЬШАЯ ОКЕАНИЧЕСКАЯ
ВЫСТАВКА 2007
Что делаешь?
Мы тут играем друг с другом.
А тебе не нужно ходить на работу?
Разве взрослые не ходят
га работу по утрам?
Нет, некоторые люди
ходят на работу ночью.
Жизнь у взрослых
довольно запутанная.
Почему тебе нравятся такие рыбки?
Есть много других,
гораздо более симпатичных.
Акула сильная.
Что?
Она даже может победить льва.
Эй, я прав, да?
Эй! Эй.
Она не может ответить, потому
что ты кричишь "эй".
А ты не хотел бы дать
своему акуленку имя?
Он сильный и проворный, поэтому...
Сильный, сильный...
А если назвать его Шакил?
Давай будем звать его Шакил.
Да?
А разве такое имя есть?
Конечно, Шакил!
Звучит внушительно.
Шаки? Шейки...
Нет, не Шейки, Шакил.
А ты не хочешь поиграть в футбол
с ребятами?
Пошли!
Что вы здесь делаете?
Юн-вун,
как я играю в футбол?
Я не могу разрешить это!
Всего лишь на денек.
Я немного виноват перед мальчиком,
этот случай с его рыбкой...
Ну, не так уж вы и виноваты...
Но именно из-за этого случая
мне трудно вам это разрешить.
Юн-вуна только-только
выписали из госпиталя,
он все еще поправляется.
Я не могу удовлетворить вашу просьбу.
Я предлагаю вам отказаться
от вашей затеи, мистер Хан.
Госпожа директор?
А если разрешить на пол дня?
Да, да, мне хватит и пол дня.
Этого будет достаточно!
23 ИЮЛЯ - ЗАКРЫТО
Юн-вун, подожди здесь минутку.
Я хочу показать тебе
настоящую большую акулу, понял?
Ну, неужели нет никакой
возможности?
Пожалуйста, только в это раз?
Я не могу решить этот вопрос.
Приходите завтра.
Просто приходите завтра.
Но ребенок ждет на улице!
- Сэр.
- Да?
О, Господи, льет
как из ведра.
Правда?
Ты что тупица?
Ты должен был найти укрытие,
когда пошел дождь.
Все в порядке.
Не плачь, я здесь.
Я здесь, все в порядке.
Прости меня, Юн-вун.
Это моя вина.
Это я тупица.
Все в порядке, мистер.
Ого.
Это море.
Правда здорово?
Вау!
Как классно!
Смотри туда, Юн-вун.
Когда твой акуленок вырастет,
он станет таким.
Давай, ешь.
Ты же любишь гамбургеры.
Почему ты не ешь?
Тебе не нравятся гамбургеры?
Дело не в этом,
мне она нравятся.
Вы совсем сошли с ума?
Вы оставили больного ребенка
под дождем?
Да к тому же
заставили его съесть гамбургер?
Разв вы не знали, что
он может глотать только рис?
Я прошу прощения,
Я только...
Не ругайте его.
Пожалуйста.
Я сам сказал, что
хочу гамбургер.
Мне правда нравятся гамбургеры.
Не браните его, пожалуйста!
Я думал, ты никогда больше не придешь.
Что тебя привело сюда?
После всего, что случилось,
нет ничего хуже, чем быть доктором.
Но вот я вижу родного сына
на моей работе.
Чьи это документы?
Что заставило тебя придти
ко мне в такой час?
Сэр...
Мы готовы к операции,
профессор.
Ты неправильно понял.
Я пришел к профессору Хану.
Разве ты не знаешь?
Ты для меня больше не отец,
просто врач.
Ты не заплакал, даже
когда умерла мама.
И когда умирал Юн-ку.
О, давно не виделись.
Твой отец сказал мне,
что ты пришел.
Кто этот ребенок?
Погоди, а откуда
ты знаешь Юн-вуна?
А вы откуда его знаете, доктор?
Просто отпусти его.
Его мозг умер.
Пожалуйста, помоги, папа.
Ты же доктор - сделай же
что-нибудь!
Чжон-чул, здесь есть мальчик примерно
такого же возраста как Юн-ку.
У него такая же группа крови
и хла-фенотип как у Юн-ку.
Что ты хочешь сказать?
Мы спасем ему жизнь, если
пересадим ему сердце Юн-ку.
Юн-ку мы уже ничем не сможем помочь
понимаешь?
Юн-ку умирает...
Папа, мы должны спасти Юн-ку.
Как ты смеешь мне говорить о том,
чтобы забрать сердце моего мальчика
ради другого ребенка?
Как ты можешь?
Сынок!
Ты любишь торт?
Если бы я раньше знал,
что тебе нравится,
я бы сделал для тебя гораздо больше,
но я был плохим папой, верно?
А теперь папа позабоится
о Юн-вуне.
Это все, что я могу сделать
для тебя, Юн-ку.
С тобой все в порядке, сынок?
Дорогой,
ты будешь наблюдать за мной,
ладно?
- Юн-вун.
- Мистер.
Ты говорил с отцом?
Да, я обязательно поговорю
с ним. Скоро.
Извините, вы, наверное,
шокированы.
Ну, пожалуй, что да.
Это страховка,
которую я получил после аварии...
Я не могу ее потратить ни на что
и ни на кого,
кроме этого ребенка. Я подумал, что
было бы хорошо поступить
именно так.
И я подумал, что должен сказать
об этом вам.
Если ты что-то решил,
так и делай.
Если ты доведешь это до конца,
детям это тоже понравится.
О, сэр. Все будет замечательно.
Нет, не будет!
- Но почему нет?
- Нет!
Братан! Ну, почему Чжон-чул
не может сделать это?
Что? Братан? Да как ты...
Никаких Чжон-чулов. Только не он.
- Уверен?
- Да, я уверен!
А твоя жена знает, что
ты ходишь в публичный дом?
Нет, не знает.
Братан, пошли вместе!
Скажи "а"!
Негодяй.
Мне до лампочки.
Можешь доесть это сам, мальчишка!
Вы собираетесь просто стоять
и смотреть?
Если уж вы пришлю сюда,
помогите мне.
Я купил совсем новые, но
они немного грязноватые.
Не поможете их почистить?
Мистер!
Там дверь не открывается.
Там не надо убирать.
Крылья Талулы громко шумят,
но не помогают ему
летать. Однако...
Вау!
Чему вы улыбаетесь?
Юн-вун.
Посмотрите на него.
Ребенок.
Он славный.
Мог бы стать моим учеником.
Сун-ок, забери, пожалуйста,
Юн-вуна.
Хорошо.
Юн-вун, пошли.
Зачем вы пришли?
Если я тот, кого ты так ненавидишь,
почему ты мне не отомстишь?
Извините, вы, наверное,
удивлены.
Вам, наверное, странно все это,
почему вы не задаете вопросы?
У каждого есть что-то,
о чем ему трудно говорить.
Да, у меня был сын.
Надоедливый маленький ребенок.
Если бы я отдал сердце Юн-ку
Юн-вуну...
Все в порядке, мистер.
Вместо этого он получил
в подарок вас.
Выше!
Я приготовлю тебе вкуснятину,
потерпишь немного, хорошо?
- Мистер.
- Да?
А когда мы с Шакилом
поедем на море?
Когда ты хорошенько отъешься
и поправишься, обещаю.
Шакил не сможет вырасти так быстро.
Я его все время кормлю, а он
по-прежнему маленький.
Ты так думаешь? А по-моему,
он стал гораздо сильнее
и подрос.
- Правда?
- Конечно!
А теперь мы будем есть
наш наивкуснейший ужин?
О, забыл про меню.
Рис "тофу" с овощами! Рисовые шарики
с овощами и сладким картофелем!
Рис "тофу" с овощами!
Отличный выбор.
Средняя порция или большая?
Большая.
Ты так много ешь?
Он мог бы так же приводить
сюда и Юн-ку.
Я надеюсь, это закончится к обеду?
Позаботьтесь о нем до тех пор.
Не беспокойтесь,
занимайтесь своей работой.
Поехали, Юн-вун.
Еще долго, Юн-вун?
Это ты?!
Извини, могу я тебя попросить
об одной услуге?
Еще бы!
Б-без проблем.
Хорошо, в следующий раз
я пойду с тобой в кино, даже если ты
не справишься со скороговоркой. Понял?
А если с-справлюсь, н-на что
я м-могу рассчитывать?
Ну, мы сходим в кино и
пообедаем вместе!
П-правда?
Юн-вун!
Я вернусь очень скоро, а ты пока
погуляй с этими ребятами.
Совсем немножко, ладно?
Скоро увидимся.
Не... Не б-беспокойся.
Разве она не милашка?
Сестра!
Что это?
Ладно, пойдем.
Пусть у тебя все будет хорошо,
сестра.
Кое-кто очень хороший позаботится
о Юн-вуне. До свидания.
Юн-вун, не страшно?
Ты должен рассказать Сун-ок обо всем,
что мы сегодня делали, договорились?
Да, подождите минутку.
Эй, братан!
Тебе звонят!
Из полицейского участка.
Эй, чувак! Я же говорил тебе
не приезжать сюда.
Тс-с-с!
Разве ты м-можешь п-понять,
что значит в-влюбиться?
Она обещала с-сходить со мной в кино
и п-пообедать.
Извините.
Можно подумать, ваши извинения
что-то изменят?
Если вы извиняетесь,
значит, с ним что-то случилось?
Что-то случилось с ним?
Он никак не пострадал!
Разве я сказал, что с ним
что-то произошло?
Мама Юн-вуна сегодня
уехала из Кореи.
Мама?
Его мама?
- Извини. Мне так жаль.
- Ты с ума сошла?
Ты понимаешь, что делаешь, сестра?
Ты собираешься бросить его?
Эй, зятек!
Неужели вы думаете, что он как вещь
из магазина, которую можно вернуть?
Это решение мы приняли ради
его же будущего.
Прекрати реветь!
Пойдем.
Вы, оба, вы не имеете права
воспитывать ребенка, никого!
Пусти нас!
Сестра!
И все же,
я очень беспокоюсь, что
Юн-вун сильно переживает
из-за того, что я позволила ей
уехать
и не смогла их остановить.
Эй, ты еще должен съесть овощи.
Конечно, если хочешь вырасти здоровым
и сильным, понял?
Ну-ка!
Прожуй прежде, чем глотать.
Она сказала, что придет сюда,
где ее носит?
- Нашла!
- Где, где?
Разве не здорово? Вот эта лошадь
однажды выиграла скачки.
Красавицв.
Эй, может, наконец, перестанешь
зря надеяться?
О-отвали!
П-просто потерпи чуток!
Я д-должен с-следить за временем.
10 минут уже прошли.
- Хорошо.
- Вот дурачок...
Быстрее!
Ты в порядке, Юн-вун?
С тобой все будет хорошо
после того, как ты поспишь, понял?
Мистер.
А мы правда поедем к морю?
Конечно. Поедем.
Ты такой же сильный
и большой как Шакил.
Пообещай мне!
Что ты будешь есть десять раз в день
и будешь спать десять раз в день,
и тогда мы очень скоро
поедем к морю.
Смотри сюда, Чжон-чул.
У Юн-вуна осталось совсем
немного времени.
Твой отец, возможно, не смог бы
тебе об этом сказать.
Все-таки он заботиться о тебе,
как отец, а не как доктор.
Так было и тогда, когда умирал
Юн-ку.
Мистер, почему вы пьете?
Чтобы забыть о том, как мне
стыдно оттого, что я пью, Юн-вун.
Вот почему я пью...
На следующей звезде, на которой
он побывал, жил Пьяница.
"Почему ты пьешь?",
спросил Маленький Принц.
Пьяница ответил,
глотнув своей выпивки:
"Чтобы забыть, как
мне стыдно оттого, что я пью".
Потом он замолчал.
Маленький Принц смутился и покинул
его планету.
"Взрослые такие странные",
удивился он про себя.
В-ва-а!
Папа!
Ты еще не спишь?
От тебя пахнет вином!
Мам, папа опять пил.
Папа пьяный.
Папа выпил, потому что
ему хорошо.
Пап! Это потому что тебе стыдно
оттого, что ты пьешь?
Нет, папа пьет только тогда,
когда ему хорошо.
Тогда я тоже хочу выпить.
Юн-ку хочет выпить?
Ладно, когда ты вырастешь и
станешь взрослым,
будем пить вместе, договорились?
Юн-ку.
Я не понимаю, почему мне грустно,
даже с тобой, мой мальчик.
Милый!
Я на дороге около залива
Сунчхон,
машина сломалась.
Я позвонила страховому агенту,
но его телефон не отвечает.
Юн-ку капризничает...
Если ты уже закончил, не мог бы ты
за нами приехать побыстрее?
Телефон не игрушка, сынок.
Почему папа не едет?
Он приедет.
Он сказал, что скоро приедет.
Ты врешь!
Нет! Он позвонил и сказал,
что скоро приедет.
Он никогда не приезжает.
Папа нас бросил.
Не говори так!
Он просто сильно занят.
Он скоро приедет, давай просто
подождем. Ладно?
Ф-ф-ф!
Папа сказал, чтобы ты
не баловался с телефоном!
Юн-ку, давай спать!
Когда мы проснемся, папа уже
будет здесь.
Юн-ку...
Милый...
Ты уже едешь, да?
Юн-ку ждет тебя.
Я... мы не можем ждать
так долго.
Дорогой, я люблю тебя.
- Это он!
- Гиль-чжон!
Это Гиль-чжон!
Юн-вун, тебе хорошо видно море?
Не страшно?
О-о, ох!
Чо-чо-что?
Вот, попей!
Эй, хватит меня трогать,
не дергай.
Эта штука трясется.
Ребята! Вы не могли бы держать
это прямо?
Осторожнее, осторожнее!
Эй, ребята!
Шакил, мне жаль.
Теперь ты должен сам о себе
позаботиться.
Ты сам найдешь свою маму,
правда?
А если ты встретишь мою маму,
расскажи ей обо мне, хорошо?
Я хорошо ем и чувствую себя
хорошо.
Я больше не буду плакать.
Вам хорошо, да?
Не беспокойтесь обо мне,
просто будьте счастливы.
Счастливыми и радостными.
Я скоро буду с вами.
Я не опоздаю на этот раз,
я обещаю.
Юн-ку, Хю-су...
Я люблю вас.
Прощай, Шакил.
Ты слишком неуклюжий,
обращайся с этим осторожно.
Представь, что это девушка,
ага, ага, сюда, сюда.
Чувак, на фига нам делать
эту тяжелую работу?
Эй, я сказал, осторожно!
Быстрее, давайте,
теперь держись!
Садись сюда,
а ты сюда.
А ты садись сюда,
ты сюда.
Эй, пока вы смотрите кино...
Раз, два, раз, два,
три, три, три...
ОК, держи микрофон.
Привет, Юн-вун.
Юн-вун, ты в порядке?
Я встретил его в самой
середине пустыни.
Там, где песчаные холмы
тянутся до бесконечности.
Он подошел ко мне и
протянул лист бумаги.
А еще он сказал, что у него
есть Лис, которого он приручил.
Я тогда не знал, что значит
приручить кого-то.
В тот раз он попросил меня
о странной услуге,
он попросил меня
приручить его.
Поэтому я подумал, что,
наверное,
он пришел откуда-то издалека,
не из нашего мира.
Он был Маленьким Принцем
с крошечной планеты, далеко-далеко отсюда.
Планета была такой маленькой,
что вы могли бы обойти ее
всего за несколько шагов.
Однажды Маленький Принц
очень удивился.
Неужели этот большой мир
такой разный?
На планете, которую
он посетил первой,
сама по себе жила принцесса.
Принцесса была самая-самая
красивая в мире,
но ее планета была такая маленькая,
что больше никто на ней не жил,
и некому было восхищаться
ее красотой.
А еще принцесса была самая
быстрая в мире.
Но все это было бестолку
на ее маленькой планете.
Принцесса была очень
благодарна и довольна,
что Маленький Принц
навестил ее.
Поэтому принцесса решила,
что отправится дальше вместе
с Маленьким Принцем.
Там, где они побывали
с Маленьким Принцем,
на малюсенькой планете
жили вместе три друга.
Они все время хотели
заняться чем-нибудь веселым,
но им нечем было заняться
на их маленькой планетке.
Поэтому эти три друга тоже отправились
вместе с Маленьким Принцем,
чтобы найти себе новое местечко.
То место, куда они в конце концов
прибыли, была планета Земля.
Земля была большой и красивой,
но это была очень мрачная
и скучная планета.
А все потому, что...
здесь так много взрослых,
живущих без всякой надежды.
Тот человек, которого встретил
Маленький Принц, тоже был взрослым.
Он курил и пил, и страдал,
и все в одиночку.
Поэтому Маленьки Принц
сказал ему так:
надежда - это цветок, который
растет посреди отчаяния.
И если кто-то сохранит любовь
в своем сердце, то тот человек,
которого он любит, навсегда
останется в его сердце.
А еще он научил его не скучать,
когда говоришь "прощай!".
Это место для меня теперь
самое лучшее и самое печальное
место на всем свете.
Юн-вун любит гамбургеры.
Юн-вун.
Это звук чьих шагов?
Это твои шаги.
Юн-вун.
Это звук наших шагов.
Звук твоих шагов точно такой же,
как у меня?
Конечно!
Все, кто когда-либо читал
сказку про Маленького Принца,
хранят память о Сент-Экзюпери
в своих сердцах.
В 63-ю годовщину со дня гибели
писателя
с вами была Ким Сун-ок
в программе
"Женщина, читающая книгу"
Спасибо за внимание.
Мисс Сун-ок, отличная работа
для дебютного эфира.
Спасибо.
Большое спасибо.
Русские субтитры: prostotak (http://blizzard.xerz.net)