В конце жизни герой гражданской войны
и писатель Амброс Бирс,
. . .автор книг "Словарь Дьявола",
"Случай в Оул Крик Бридж",
...исчез на территории Мексики. . .
. . .с намерением присоединиться
к революционным войскам Панчо Виллы.
И больше о нем не слышали.
Подожди! Если пуле суждено разнести мне
голову, я хочу видеть на ней свое имя.
Кровь многих смелых людей
оставалась на этой стене.
Так тебе будет легче
разделить их славу.
- Почту за честь.
- Нет, это я почту.
Последнее слово.
Смерть - конец боли.
Последняя боль.
У Вас очень хороший пистолет, сэр.
Это не. . .
Я не собирался его красть.
Я просто хотел посмотреть поближе.
Так - достаточно близко?
Да, сэр.
Проваливай отсюда, сопляк!
Он тут уже 2 дня слоняется.
Не выпил ни грамма.
- Бренди.
- Бренди нет, сэр.
- Виски.
- Хорошо.
Не желаете молитву?
Попросите Господа о прощении,
и он спасет вашу душу.
Не желаете молитву?
Попросите Господа о прощении,
и он спасет вас.
Не бросайте это на землю.
Так Вы приехали на казнь?
Нет, у меня другие дела.
Посмотрите. Здесь, в Пургаторио,
это большое развлечение.
Откройте своё сердце царствию божьему.
Вы будете рядом с его престолом.
Попросите Господа простить,
и он простит.
Я не хочу быть здесь,
когда это произойдёт.
- Милый, сколько еще нам ждать?
- Пойду посмотрю.
- Вилла будет здесь?
- Панчо Вилла? Нет, он сейчас к югу.
У меня есть кое-что ценное.
Вы сможете найти его в Терра Негра.
Примерно день отсюда скакать.
Но это опасная страна. Плохие земли.
Вы не должны ехать один.
- Правда?
- Лучше поехать в вооружённой компании.
Этот экипаж едет в том направлении.
Сеньор, много белых ребят
пропало в тех краях.
Могу я узнать Ваше имя на случай,
если кто-нибудь будет искать?
Бирс. Амброс Бирс.
Искать никто не будет.
"ОТ ЗАКАТА ДО Р АССВЕТА - 3 "
"ДОЧЬ ПАЛАЧА "
Брат, могу я предложить тебе
светлую жизнь?
- Меня зовут Джон Ньюли.
- Бирс. Амброс Бирс.
- Надеюсь, мы поедем вместе.
- Правда?
Кому платить? Кому?
У него нет языка. Я - его голос, он -
мои глаза. С нами Вы в безопасности.
Я очень доволен.
Подайте.
Я тебя знаю.
Мэдрид.
Посмотри на меня.
Мэдрид, посмотри на меня! Посмотри
в глаза, которые увидят твою смерть.
Мои уши услышат, как сломается твоя шея.
Мой нос почувствует, как запахнет
твоим дерьмом.
А мой рот будет смеяться
над твоей смертью.
Пошёл ты, говнюк!
Держите его!
Эсмеральда, что ты здесь делаешь?
Иди домой!
- Я не собираюсь повторять. Быстрее!
- Я хочу посмотреть.
Ты осмелилась не послушаться меня,
глядя мне в лицо?
Привести её!
Она твоя дочь. Твоя плоть и кровь.
Уведите её!
Последнее слово.
Увидимся в аду?
У него внутри дьявол.
Она твоя дочь! Что ты делаешь?
Ты мог убить её!
Лучше бы она умерла.
Приведи лошадей!
- Что-то случилось, Джон?
- Нет. Боже, думал, что забыл библии.
Но вот они.
Слава Богу. Мы бы не смогли открыть
церковную школу в Терра Негра без них.
- Может, мистер Бирс возьмёт одну?
- Нет-нет, спасибо. Я её уже прочитал.
Правда?
Я считаю, что Главная книга очень далеко
зашла.
Простите?
По-моему мнению, Библия -
величайшее собрание лжи и обмана в мире.
За исключением нескольких точных дат.
- Вы атеист, сэр?
- Да. Благодаря вашему богу, я атеист.
Тогда Вашей душе нет надежды на спасение
в судный день, мистер Бирс.
Когда Габриэль заиграет в свою трубу,
Вы будете глухи к его музыке победы.
Нет, совсем наоборот. Когда Габриэль
заиграет на трубе, я сыграю на барабане.
Оставь его в покое, Мэри. Мистер Бирс
в плену своих верований или иллюзий.
Как мило.
- Так почему Вы здесь, мистер Бирс?
- Я посланник доброй воли.
Хорошо, посланник кому?
Генералу Франциско Вилла.
- Революционеру?
- Совершенно верно.
Я должен встретиться с ним завтра
в Терра Негра.
Я обязался доставить нечто
имеющее для него большую ценность.
И что это?
Боюсь, что если я расскажу Вам, мадам,
то буду вынужден забрать Вашу жизнь.
Не хочу держать это на своей совести.
Он шутит, дорогая. Он шутит.
Джонни!
Где ты был, Якин?
Я думал . . . Мы. . .
Чато сказал . . .
Что сказал Чато?
Он сказал, что. . . Он сказал . . . Он сказал,
что он будет новым боссом.
Где Чато?
- На реке, вместе со всеми.
- Приведи его.
Всё, что про тебя говорили -
я этому не верю.
- Лучше поверь.
- Но ты спас меня.
Я думал, что это не даст им стрелять
по мне. Но я ошибся.
- Куда мы поедем?
- Повтори ещё раз.
- Что значит " мы"?
Ты пойдёшь туда, а я пойду сюда.
Больше ни слова. Заткнись!
Можешь ударить, если хочешь.
Да, повернись.
Продолжай сама.
У тебя нет родственников, к которым
ты могла бы поехать?
- Нет.
- А как насчёт матери?
Она умерла, когда я родилась.
Отец сказал,
что я украла свой первый вздох у нее.
Ты можешь поехать со мной в Терра Негра.
Я там кое-кого знаю.
Он может помочь тебе с едой и с работой.
- Что за работа?
- Работа для девушек.
Я не принадлежу к тем, кого ты имеешь
в виду.
Рано или поздно все девушки становятся
теми, кого я имею в виду. Понимаешь?
Хорошо, что ты вернулся, босс.
- Ну что?
- Около двух часов назад.
Они едут на восток.
Поезжай обратно в город.
Найди всех, кого сможешь.
Скажи, что я заплачу 100 песо тому,
кто привезёт мне живую Эсмеральду.
- Что это?
- Я не хотел нападать. Выслушайте меня.
Я хочу быть Вашим подмастерьем.
Слушай, гринго.
Двери моего салуна работают только
на выход.
Нет! Вы что, не знаете, кто такой
подмастерье? Это же ученик.
Я хочу, чтобы Вы меня научили. Я хочу
быть преступником, легендой, как Вы.
Хочешь я убью его за тебя, босс?
Убей её.
Я перебила ту верёвку. То же самое
я сделаю с твоим членом.
Ты перебила верёвку?
Возьмите меня и дайте мне научиться.
Я справлюсь.
Итак, ты доказала.
Меня зовут Риз. Когда начнём?
Урок №1 : я задаю вопросы,
ты на них отвечаешь. Дай свой пистолет.
Урок №2: никогда не отдавай
свой пистолет другому.
Урок №3: мы не любим гринго.
Я знаю гринго,
которого мы можем ограбить.
- Говори.
- Это старик.
Он что-то везет для Панчо Виллы.
Что?
Я не знаю, но что-то очень ценное.
- Она врёт!
- Клянусь богом.
Может быть, оружие.
Может быть, золото.
- Где этот старый гринго?
- Он на пути в Терра Негра.
Очень хорошая работа. Очень хорошо.
Но если ты обманешь меня, то окажешься
в гробу с пятаками на глазах, поняла?
Это хорошо.
Мистер Бирс, Вы больны.
Вам пора прекращать пить.
Говорят, когда человек пьёт, в нём
открывается определённая сила.
- Какая сила?
- Ясновидение. Второе зрение.
Моя жена права, мистер Бирс. Вам надо
позаботиться о своём здоровье.
Вот моя забота. И я пью за вашего
великого господа.
- Что он точно сказал?
- Он везёт что-то для Виллы.
Что-то стоящее кучу денег.
Если ты соврала, то умрёшь. Поняла?
А кто оплачивает эту маленькую духовную
поездку?
Мы не должны это слушать.
Мой отец внезапно умер, мистер Бирс.
Он оставил мне большую сумму денег, и
я решила использовать её на дело божье.
Значит, пастор Ньюли здесь не ради дел
духовных, а присматривает за деньгами.
Вы хотите сказать, что я женился ради
денег?
У нас есть сомнения.
То, чего давно нет у Вас.
Этот стрелок слепой.
- Дорогой!
- Что это было?
Без сомнения, грабители.
Вниз! Нас грабят!
А потом ещё и убьют.
Ублюдки.
Якин! Возница!
Я убил его! Я убил его!
Он мертв!
Мистер Бирс, прекратите! Прекратите!
- Кто из вас в меня стрелял?
- Он.
Это он.
Найдите золото.
Риз, иди сюда!
Посмотри, что ты сделал с моим другом,
гринго.
Это моя выпивка. Отдай её мне.
Больно, не так ли?
Могу я чем-нибудь помочь?
Что с тобой?
Мы сможем получить за это 50 песо.
Настоящий шёлк!
- Моё свадебное платье.
- Золото. Я сказал " найти золото" .
Быстро!
Ничего святого!
- Что в коробке, сеньора?
- Там библии.
Я не с тобой разговариваю.
Там библии для детей Терра Негра.
- Где золото?
- Я что-то нашёл, босс!
Ты же сказала,
что у него 2 ящика золота.
Нет, я сказала, что там может быть
золото.
У тебя есть что-то ценное для Виллы.
Что это?
- Пристрели меня.
- Нет, пожалуйста.
Давай, нажми на курок. У тебя получится.
Скажите им, что это, мистер Бирс. Пускай
они заберут. Оно не стоит Вашей жизни.
Послушай сеньору, старый гринго.
Оно не стоит твоей жизни.
- Это и есть моя жизнь.
- Что?
Это я. Я собираюсь стать солдатом
армии Виллы.
Сумасшедший старый гринго!
Какая армия тебя возьмёт?
- Позволь, я дам ему то, что он хочет.
- Оставь его. Он почтенный человек.
Хочу поблагодарить Вас, мистер Бирс.
Из-за Вашей смелости
Вы чуть ли нас всех не погубили.
Не смейте трогать моего мужа!
Меня тошнит от его вида!
Вы не имеете права так говорить.
Мы живы. . .
Мы живы? Ради чего вы живёте?
Ради этого больного. . .
Джон, оставь его в покое! Слезь с него!
Он тебе всё ещё нравится
после всего этого?
Ищи вину в грехе, а не в грешнике, Джон.
Ему нужна помощь.
Принесите лист кактуса.
Когда начнём уроки?
Уроки всё время вокруг тебя. Помни это.
Земля открыта для тебя, как женщина.
- Тяжело было убить всех этих людей?
- Нет, не тяжело. Верно, Мэдрид?
Для преступника это легко. Преступник
готов убивать несмотря ни на что.
Объясни мне свою технику. Понимаешь,
расскажи, как ты делал это.
Ты подкрадывался к людям или ты делал
это прямо у них на глазах?
Мэдрид, как ты стал знаменитым,
как легенда?
- Значит, ты хочешь стать легендой?
- Я хочу стать преступницей.
А это значит - знаменитость.
Люди знают, боятся твоего имени и детям
говорят, чтобы те не выходили ночью.
Потому что ты можешь прийти и убить их.
Мужчины боятся тебя, а женщины кричат
при виде тебя. Вот чего я хочу.
- Да? Ты думаешь, я такой?
- Конечно, ты такой.
Ты чудовище. Ты врёшь себе,
если ты думаешь по-другому.
Джон, что случилось?
Проблема с дорогой. Мы не проедем
через эти пески.
Немного пройдёмся.
Всё будет хорошо.
Я тебя знаю.
Почему мы остановились?
Я не люблю кладбища.
Это ради девчонки.
Риз, хотела быть как я?
Здесь ты научишься.
Секрет преступника и легенды - страх.
В смысле, заставить людей бояться тебя?
Единственный способ уметь напугать -
это самому почувствовать этот страх.
Почувствовать и увидеть. Сможешь?
- Могу попробовать.
- Попробовать?
То есть да, я смогу.
- Что ты делаешь?
- Какой первый урок?
Ты задаёшь вопросы.
Встань на крест.
Быстрее.
Надень петлю на шею.
Джонни, я не думаю. . .
Ты хочешь научиться? Хочешь быть
преступницей, легендой?
Ты должна посмотреть страху в глаза,
почувствовать его запах и посмеяться.
Если не сможешь этого сделать,
тогда забудь об этом.
- Джонни, пожалуйста.
- Заткнись!
- Так лучше?
- Что будет?
- Ты боишься?
- Нет.
Джонни!
- А теперь?
- Да.
Чувствуешь, как верёвка стягивает шею?
- Джонни, прекрати!
Думаешь, можешь поскользнуться и упасть?
- Да.
- Чувствуешь себя лошадиной задницей?
Потому что ты так выглядишь,
как лошадиная задница!
Не смейтесь надо мной!
Видишь, мы все смотрим на тебя.
И ты не похожа на легенду. Ты похожа на. . .
- Якин, на что она похожа?
- На лошадиную задницу!
- Не смейтесь надо мной, мать вашу!
- Джонни, хватит!
Ты не можешь убить её. Она девушка.
Она преступница.
И она умрёт, как подобает преступнице.
Теперь у тебя своя дорога. Немного
попозже ты станешь легендой.
Эсмеральда, подожди!
Поехали!
Она для нас ничего не значит. Босс, ты
скачи за ней. Мы поедем в Терра Негра.
"Ла Тетила Дель Дьябло" . Что это значит?
Наверное, я смогу перевести это для вас.
Добро пожаловать домой,
своенравные путешественники.
Хозяин!
Мы закрыты.
- Мой друг. . .
- Вы говорите по-английски?
Английский, французский, латынь, нуатл.
- Нам нужен номер на ночь, сэр.
- А мне нужно немного бренди.
- На всю ночь?
- Да.
2 песо.
- Выпьете?
- Да, конечно.
Два стакана молока, пожалуйста.
Тогда воды.
- Текила.
- Это мой заказ.
Я возьму две бутылки вашей лучшей.
Спасибо.
Вместо молока.
Думаю, у нас есть вода в подсобке.
Такая, знаете, с пузырьками.
Да-да, я понял. Что угодно.
Устраивайтесь поудобнее. Мы не будем
работать ещё пару часов.
Спасибо.
Ну, за. . .
Эсмеральда, подожди!
В чем дело? Ты даже не знала эту девку.
- Она разозлила тебя?
- У нее неверное представление обо мне.
- А что будет, если я тебя разозлю?
- Ты не разозлишь меня.
А если я скажу что-то не то? Иногда
я смотрела на отца, а он бил меня.
Извини меня.
- Еще?
- Нет.
Нет, мы хотели бы посмотреть наш номер.
Я Киксла. Пойдемте, я покажу вам
ваш номер.
Джон Ньюли.
Джон.
А она?
Моя жена. Миссис Мэри Ньюли.
Здравствуйте.
- Это сделал Мэдрид.
- Им придется остановиться.
Из-за койотов они не смогут скакать
ночью. А ближайший ночлег далеко отсюда.
- Здесь негде останавливаться.
- Есть одно место.
Она еще жива.
Я убью его. Я убью его.
Глупая девка, ты и понятия не имеешь,
что наделала.
Заберите ее.
Выпью вашего лучшего.
Да, сэр. Чертовски повезло,
что я нашел это место.
Когда я увидел его снаружи,
поблескивающее в песке и темноте,
...я подумал, это и есть то самое, что
выглядит реальным, а на самом деле нет.
- Мираж?
- Да, сэр. Вот именно, мираж.
Но вот оно реально. Это хорошо.
Хорошо. Думаю, я выпью еще.
Сначала заплати за первую.
Заплатить за первую. Я не захватил
кошелек, но у меня есть кое-что получше.
- Это щетка.
- Да, технически говоря, это щетка.
Но эта щетка сделана из андалузского
дерева,
. . .а волоски собраны андалузскими
цыганами с андалузских лошадей,
...выращенных в андалузских лесах.
- Нам не нужны вонючие щетки!
- Я заплачу за его выпивку.
Спасибо, сеньор.
Уверены, что вам не нужны щетки?
Этот занят.
Это будет ваш номер.
Позовите меня, если что-то понадобится.
Извините, мадам.
Когда мы сможем поужинать?
Мы здесь поздно едим.
Но не волнуйтесь. Я позову вас.
- Ты в порядке, дорогая?
- Да, в полном.
- Тебе что-нибудь нужно?
- Нет, ничего.
Джон!
Мы женаты уже неделю, Мэри. А я ещё
не видел, как ты выглядишь без одежды.
Джон, я надеюсь, у тебя были другие
причины жениться на мне.
Конечно, да. Я люблю тебя, Мэри.
Если ты за мужем, то не грех
заниматься любовью.
Я не поддерживаю тебя. Я считаю,
что это грех.
Это просто. . . Просто. . .
Летучая мышь. Это просто летучая мышь.
Пытается найти укрытие от этой жары.
Ты уверена, что хорошо себя чувствуешь?
Мне плохо. Я просто хочу пойти спать.
Ты не мог бы мне принести воды?
Хорошо, Мэри. Я принесу тебе воды.
Я сейчас вернусь.
Сукин сын!
Ты что-то ищешь?
Нет. Я кое-что уронил.
Может, оно здесь?
Нравится платье?
Хочешь его?
Можешь забрать. За 50 песо.
Я думал, что в Мексике много грязи.
Поэтому и наделал столько этих щёток.
Терра Негра - моя последняя надежда.
Если не продам там, повезу всё обратно.
Может, смогу на что-нибудь поменять.
По бартеру или ещё как. Понимаете меня?
- Извините, мистер. Я забыл Ваше имя.
- Бирс. Амброс.
- Амброс Бирс, писатель?
- Да.
- Это всё меняет.
- Вы знаете мои труды?
Да, сэр, знаю. Я читал.
Дайте вспомнить. . .
Этот рассказ про солдата, которого
должны повесить, и он сбегает.
Падает в реку. И он плывёт, плывёт.
Бежит к дому, и уже почти целует жену.
Раз, и у него ломается шея. Это была
просто чёртова мечта. И это убило меня.
Извините. Выпить.
- Ещё газировки?
- Нет, текилы.
Налей ещё.
Меня зовут Ньюли. Джон Ньюли.
Мне нравится твой маленький друг.
Никогда раньше не видел это место.
А проезжал я здесь много раз.
- Может, лучше поедем в Терра Негра?
- Уже темно. Вышли койоты.
Здесь нам будет безопасней.
Вы очень красивы, сеньорита.
- Идите внутрь. Я постерегу лошадей.
- Да уж, постереги.
Иди. Я проверю, как проследят
за лошадьми.
Мы не хотим здесь застревать.
Я сейчас приду.
Ты одна?
Кто тебя обидел?
Шрамы на твоей спине.
Твой муж?
Нет. Мой отец.
Ах ты, бедное дитя.
Эти слёзы никогда не падали
на грудь матери.
Ты очень особенная, Эсмеральда.
Откуда Вы узнали моё имя?
Эй, идиот! Где ты?
- Что ты делаешь?
- Ничего. Ничего, сеньор.
- Отойди от моей лошади.
- Да, сеньор.
Джон!
Так-так. Помнишь меня?
- Где девушка?
- Выбирай.
Мне нужна та, которая только что
сюда вошла. Где она?
Эй, где девушка?
Я с тобой разговариваю.
Каково Ваше отношение к дракам
в этом заведении?
Мне всё равно, сеньор, что у вас на уме.
Я говорю про серьёзную драку: сломанные
руки, разбитые носы, сломанные челюсти.
Я видел и похуже, сеньор.
- Что я вам должен?
- Сломанную об стол челюсть.
- Эсмеральда, мы уезжаем.
- Я хочу остаться.
Сейчас не время пререкаться. Поняла?
- Она сказала, что остаётся.
- Я не с тобой разговариваю!
Нет, Джонни!
Уйди с дороги, а не то я в тебе ещё
одну дыру сделаю!
Джон!
Отпусти его, или я разделаю твою
маленькую сучку!
Ты следующий, говнюк!
Джон!
Джон, прекрати!
- Что-то не так?
- Твой дружок съел мою лошадь!
- Мне пришлось пристрелить его!
- Ты имеешь в виду Нано?
Знаешь, на что ты похож, Мэдрид?
На старую лошадиную задницу!
Эсмеральда!
Я ухожу отсюда и забираю Эсмеральду
с собой!
Ты и так её далеко завёз, Мэдрид!
Ты не понимаешь, во что вляпался!
Отдай её мне, и я оставлю тебе жизнь!
Она никуда не пойдёт!
Ты останешься со мной.
Маурисио, давно не виделись. Я знала,
что ты вернёшься.
Не подходи ко мне.
Девушка прекрасна.
Она не похожа на тебя.
- Я сказал " не подходи ко мне" .
- Но она похожа на меня.
Эй, Маурисио!
После всех этих лет! Где ты был,
друг мой? Ты как раз к обеду.
О, Боже!
Маурисио, это было не очень мило.
Мачете.
Надо выбираться отсюда.
- Что происходит?
- Пойдём, дорогая, пойдём!
Мэри! Мэри!
Сними её! Сними её! Сними её!
Джон, помоги мне!
Потанцуем?
Сюда!
Назад! Назад!
Закрывайте дверь! Закрывайте дверь!
Из-за тебя эти твари забрали мою жену!
- Им надо было забрать тебя!
- Хватит!
Нет, не хватит!
Хватит, я сказал!
Это не твоё дело, гринго!
Я здесь из-за своей дочери!
У всех здесь есть счёты.
И если бы мы были в другом месте, мне
было бы абсолютно насрать на ваши жизни.
Но отныне все обиды забыты.
Все поняли?
Всем понятно?
Им нужна она.
Пока она у нас, у нас есть шанс.
Хочешь торговаться?
Моя дочь не продаётся.
Разве я так сказал?
Мы должны найти другой выход.
Будь осторожен, палач.
И ты также.
Мэдрид, подними её!
Стойте!
Они исчезли.
- Что случилось, Эсмеральда?
- Что-то у меня в волосах.
Где моя девочка?
Мы должны найти её.
Ты должен попробовать то же,
что я попробовала.
Она прибыла!
Будите старую.
Джон.
Джон, как ты мог меня там бросить?
Я твоя жена, Джон.
Они обидели меня.
- Мэри.
- Это не Ваша жена, Ньюли.
Закройте рот, Бирс!
Он не слуга Господа.
Он говорит правильные вещи.
Но глубоко в душе он грешник.
Дитя Содома!
Прекрати!
Отправьте её к дьяволу,
она так стремится туда.
Какой священник так богохульно предаст
Господа? Полна коробочка, ты, членосос!
Всё это время ты преподносил себя как
истинный верующий!
Но теперь ты просто вонючий воришка!
Когда ты подошёл ко мне в парке, тебе
нужны были только деньги моего отца!
Богохульник!
Сраный обманщик!
Ты всегда хотел увидеть, что под этим
платьем, не так ли?
Помогите!
Помогите! Помогите!
Джон, как ты мог?
Прости меня.
Где девушка? Она принцесса!
Где девушка?
- Кого-нибудь ещё там укусили?
- Нет.
- И меня не укусили.
Всё в порядке?
Тогда нормально. Мы в безопасности.
Пошли!
Боже, помоги и спаси всех нас.
Воздух становится холоднее.
Ночной воздух.
- Наверное, это выход.
- Кто сказал, что сюда? А может, туда!
Мы разделимся и испытаем удачу.
Ты заберёшь девушку, своего друга
и священника. Я заберу палача и девку.
Постарайтесь не переубивать
друг друга.
Не думай, что я забыл про тебя, Риз.
Риз.
Кэтрин Риз. Тебя разыскивают
за убийство в двух штатах, я полагаю.
- Значит, читаете газеты.
- Я журналист по профессии.
Она отправила всю свою семью к праотцам.
Холоднокровно убила их в Оклахоме.
Потом поехала в Техас.
Где одарила тем же тётю,
дядю и пятерых двоюродных братьев.
- Шестерых.
- Шестерых? Извините.
Ты убила мать и отца? Почему?
Они голодали. Не было еды.
Я отправила их в лучший мир.
А зачем тётю, дядю и всех братьев?
Я их никогда не любила.
Какого хрена уставился, гринго?
Неприятности.
Эй, где твой друг?
Якин?
Хватит шутить, Якин!
Якин!
Ты сделал меня одним из них.
Ты превратил меня в одну из этих тварей!
Что?
Что ты будешь делать?
- Сделай это до того, как я превращусь.
- Да поможет тебе Бог, падре.
- Что случилось? Где остальные?
- Мертвы.
Мертвы?
А почему не ты?
Может, ты один из этих кровопийц?
Ты бы узнал кровопийцу, не так ли?
- Что это значит?
- Отдайте нам девушку!
Она наша принцесса!
Папа, зачем я нужна им? Кто я?
- Почему ты не скажешь ей?
- О чём ты говоришь?
Скажи ей, кто её мать!
Мы ходим по кругу.
Если вы не можете убить друг друга,
то, наверное, сможете открыть эту дверь!
Пойдём. Я хочу тебя кое с кем
познакомить.
Это твоя бабушка. Добро пожаловать
домой, Сантанико.
- Нет!
- Приготовьте жертву для помазанья.
Нет!!!
Это действительно очень необычное
положение.
- Что они хотят с нами сделать?
- Выпустить из нас всю кровь.
- Палач, твоё прошлое нашло нас.
- Я сделал всё, что мог.
Я растил её в своём доме 19 лет.
Я бил её, чтобы она никогда
не ослушалась меня.
Я никогда не думал, что она вернётся
к матери.
Старуха это предсказала. Эсмеральда
вернётся в Тетила Дель Дьябло.
И пока она будет далеко от этого места,
она будет как человек, простая девушка.
Придя сюда, она станет другой.
- Тебе надо было убить её.
- Я пытался.
Когда она была ребёнком.
Но она возвращалась.
Мы пьём твою кровь.
Она воссоединит нас, дитя ада.
Палач.
Добро пожаловать в тьму, Сантанико,
дитя ада!
Отправь её на покой.
Я здесь, папа.
- Я дома, папа.
- Нет.
Я вырастил тебя, а не твоя мать.
Я вырастил тебя.
- Я знаю, папа.
- Я никогда не хотел наказывать тебя.
Я знаю.
Папа, я люблю тебя.
Прошу на выход!
Джонни, подожди!
- Не подходи ко мне.
- Но ты привёл меня сюда.
В место, которому я принадлежу.
Я здесь в безопасности.
- О чём ты говоришь, Эсмеральда?
- Она не Эсмеральда.
Она Сантанико!
Джонни!
Не оставляй меня!
Вернись!
Джонни, вернись!
Эй! Что ты собираешься делать?
То, ради чего и приехал.
Нужна компания?
Честно говоря, нет.
Но, может, Вилле нужна.
- Это всё?
- Да, это всё.
- Это глупо. Так всё и кончилось?
- Да.
- Это чепуха.
- Чепуха?
Да, чепуха.
Я имею в виду, что такого дерьма,
как вампиры, не существует.
Тем более не существует мексиканских
вампиров на Старом западе.
Послушайте, было приятно с Вами
поговорить, но у меня дома ребёнок.
Я понимаю.
- Да, спасибо за пиво.
- На здоровье.
Слушайте, а что, если я смогу Вам
доказать?
Докажите.
В игре под названием жизнь
некоторым предначертано быть великими,
...в то время как другим остается лишь
наблюдать,
...отдавая должное их искусству.
Бобби Рейбурн был больше, чем просто
суперзвезда. Он был всем.
Ты должен их всех сделать, Бобби!
Он был фанатом,
- Берегись, у меня самые острые ножи.
Люди боятся тебя, Гил.
. . .который никогда не переставал верить,
Мне знакомо это чувство. Ему просто не
повезло. Всем нам когда-нибудь не везет.
Я добьюсь, что тебе не разрешат с ним
видеться. Убирайся, не хочу тебя видеть!
...постоянно наблюдая,
Бобби Рейбурна, пожалуйста.
Это Бобби.
Алло! Алло!
. . .ожидая удобного случая,
- Мы с тобой раньше не встречались?
... чтобы стать частью его жизни.
- Любишь бейсбол?
Вообще-то, не очень.
Ты не один из тех
бейсбольных фанатов, которые...
- Которые что?
- Знаешь, эти ребята неудачники.
Фанат...
- Бобби!
. . .и звезда
слишком далеки,
- Как ты выбрался из кризиса, Бобби?
- Я просто перестал думать об этом.
- Перестал думать?
... чтоб быть вместе в центре внимания.
Эй, Бобби! Шон, поздоровайся с папой,
это он звонит.
- Керли!
- Боб!
Это не очень удачная идея!
А ты вообще умеешь думать,
везучий идиот?
- Что тебе от меня надо?
- Не перебивай меня!
Покажи свое уважение. Без таких людей,
как я, ты - никто!
- Я хочу, чтобы ты забил для меня, Боб.
- Не могу поверить, что ты это серьезно.
Я серьезен, как инфаркт, Бобби.
Я слежу, Бобби. И если питчеры начнут
подыгрывать тебе, я убью твоего ребенка!
Каждый раз, когда они захотят подумать
о тебе, они вспомнят меня.
Прошу, не делай этого!
Эй, Бобби!
Я же тебе говорю: он на стадионе!
Теперь-то тебя это волнует?
"ФАНАТ "
В" Экзистенцию"
каждый играет по своему сценарию.
Просто стрельну в твой позвоночник
из водяного пистолетика.
Вырвись из своей клетки, Пайкл.
Триллер Дэвида Кроненберга
- Я никого не искалечил.
Пройдем в мой офис.
Я вас предупреждаю.
Будет сумасшедшая гонка.
Новое тысячелетие
Это потрясающе!
Принесет новые ощущения
Ты - ее источник энергии.
- Ты узнаешь, насколько это естественно.
Быть в игре
Это параллельная Вселенная
Она приносит много радости, источник
реального ощущения того, что нереально.
Как ты сказал?
"ЭКЗИСТЕНЦИЯ "
- Она в тебе. И, кажется, инфицирована.
- Не инфицирована, а просто возбуждена.
Пуск
Мне кажется, мы всё ещё внутри игры.
Сдавайтесь
У нас враги в собственном доме.
Играй
Я чувствую необходимость кого-то убить.
Или сыграют тобой
Ну смелее, это всего лишь игра.
Возвращается.
Держись!
- Что случилось?
- Она вернулась обратно в тебя.
Это реальность?
Или это
Экзистенция
Ну что, Пайкл,
сыграешь со мной?
Ты готов?
От Кевина Вильямсона,
сценариста фильмов "Крик"и "Крик-2". . .
...и Роберта Родригеса,
...режиссера фильмов "Десперадо"
и "От заката до рассвета"...
...новый фантастический триллер.
Студенты Херрингтонского колледжа
всегда подозревали,
... что их преподаватели-
существа с другой планеты.
- А будет ли экзамен?
- Это и есть экзамен.
И на этот раз они оказались правы.
И теперь эти шестеро студентов
не бу дут спрашивать разрешения.
Им предстоит уничтожить это.
"ФАКУЛЬТЕТ "
Пожалуйста, доложите об этом ректору.
Он перемещался
в пространстве и времени.
Необъяснимый поток энергии
во Вселенной.
Он был могущественным,
...разумным,
...и наконец нашел идеальную планету. . .
...для обитания.
От продюсера "Терминатор-2"и "Чужие".
- Получен сигнал.
Объект находится в 4 милях отсюда,
скорость - 0 узлов.
Объект находится на воде,
это что-то очень большое.
Эй! Есть кто-нибудь на борту?
Это русское судно, но здесь нет ни
живых, ни мертвых, вся команда исчезла.
Черт!
Куда они все могли исчезнуть?
Слышишь?
Мы найдем это в их телах.
На борту кто-то есть. Повторяю, здесь
есть кто-то еще, кто оборвал канат.
Брось оружие!
Десять дней назад, во время передачи
с космической станции " Мир" ,
...что-то появилось на корабле и
завладело компьютерами.
- И теперь он учится.
- Учится чему?
Как убивать нас.
Эй, посмотрите, что за этой дверью!
- Что это?
- Высокоорганизованные роботы.
И теперь для того, чтобы выжить. . .
- Он создает новые формы жизни.
Он хочет использовать нас на запчасти.
Он должен уничтожить единственную
угрозу своему существованию. . .
Я не хочу умирать!
. . .вирус под названием "люди".
- Что с тобой?
- Никто не знает.
"ВИРУС "
Он знает.