-Всё в порядке, Евсеич.
-Отдохни, циркач.
-Есть, без фокусов.
Ты как...? А!
-Один мудрец так определил
понятие "пожар".
Это горение вещей в данный момент,
для данной цели не предназначенных.
Вот так и контрабанда.
Это способ провоза вещей, для честных
людей не предназначенный.
Ставь, ставь штамп.
Здесь всё в порядке.
-Проходите, пожалуйста.
Это сейчас - кнопочки, датчики.
А я начинал... Ох!
При царе Горохе.
Вон с одной отверткой, фонариком.
Ну, с интуицией, да.
Интуиция - это через информацию.
Вот учись получать
информацию о пассажирах.
-И где ее выдают?
-Вот тут прям. Вот, смотри, наблюдай.
Смотри, тут есть всё.
-Целый тюк тащит.
-Вот сейчас, Юра, будь повнимательнее.
-Кто?
-Сейчас увидишь.
-Откуда вы знаете?
-Да кажется. Хорошо, если ошибусь.
-Порядок?
-Пылесос посмотрел?
-Да он из магазина, новый.
-А почему коробка заклеена?
При покупке электроприборы
проверяются.
(говорит по-английски)
-Извините. Извините, но нам нужно
посмотреть ваш пылесос.
-Пожалуйста.
Ага, есть.
Под верхней крышкой.
-Угу.
(говорит по-английски)
Вы, действительно,
всё указали в декларации?
-Да.
Это не мое. Это не мой пылесос.
Это не мой пылесос.
-Пожалуйста, пройдемте со мной.
Пожалуйста.
-Меня просили передать.
-Предмет знакомый.
-Еще бы, столько шишек набили.
-Да? Я надеюсь, еще не успели забыть,
что это такое.
-Велосипед трехколесный.
-Еще бы.
А учение без синяков не бывает.
Вот я и думаю: много вас тут сидит.
Много.
-Да, целая велосипедная сборная.
-А останутся у нас,
ну хорошо, если двое.
-Это почему же?
-Конкурс объявлен.
Выживает сильнейший.
-Бывает это.
Вы понимаете, что обучить
вас профессии - это полдела.
Да, ну что? Одни уйдут места там
попрестижней искать,
а других мы и сами держать
не будем. Вот так.
Ну, как кино?
Чего молчите? А?
Ну ладно, 5 минут перерыв,
потом продолжим.
-Смотреть же надо.
-В этом хвосте 800 долларов изъяли.
Ну, это, товарищи, вам всем
хорошо известно.
И вот через дня 2-3 начнется,
так сказать, самое главное.
Ваша самостоятельная работа.
Поэтому давайте...
Давайте пройдем еще раз.
Серапян, схему.
Надеюсь, вам всем известно,
сколько на судне мест,
где когда-либо
была провезена контрабанда?
-Более 30 тысяч.
-Правильно, Хорунжев, молодец.
Более 30 тысяч.
Серапян.
Вот, Серапян, представьте себе,
что вы везете контрабандой золото.
Золото, золото.
Вы все знаете, что через наш порт идут
крупные партии золота.
Пока его найти нам не удается.
Вот примерьте ситуацию на себе.
И решите, где бы вы
спрятали контрабанду.
-На клотике. Где же еще?
Что смешного-то? Кто из вас
хоть раз там побывал?
-Высота 11 метров, на клотике.
-Думайте, стажеры, думайте.
-Сто ватт - это тебе не божья свечка.
-Кто фуражку взял, ребята?
Фуражку.
-Внимание, последняя проверка.
Сейчас Хорунжев будет искать
в нашей маленькой комнатке
свою большую фуражку.
-Ну, что за глупые шутки, ребята?
Ну, кончайте.
-Найдешь - пойдешь на досмотр.
Нет - нет.
-Ну, Хорунжев, не подведи учителя.
-Да.
Сначала по загашникам. Школа Никитина.
-Ох, Перов, Перов.
-И не ленив. Можно посылать
в машинное отделение.
И знает самые сокровенные места сокрытия.
-Обиделся.
-Нервишки слабоваты.
-Ну и что, Перов?
-А...
Годен! Две минуты.
-Вот так, Перов.
-Силен.
-"Амур" ждет у причала.
Порты захода: Глазго, Гамбург.
На судне - ЧП, моторист пропал.
Это, конечно, не по нашей части,
но внимание и еще раз внимание.
Досмотр проводить по полной схеме.
-Потом чернила для 6 класса и глобус.
-Идем.
-Мы - в машинное отделение,
в кубрики, а пограничники - в трюме.
Чего скис-то? Пойдешь сегодня
на самостоятельный досмотр.
(по громкой связи):
Комиссия начала работу на борту.
Всем находиться на своих местах.
-А как же это произошло?
-Да трудно сказать.
Сменился в ноль.
Пошел вроде в кубрик. И...
-Следствие не входит в компетенцию
таможенной службы.
Приступите к своим обязанностям.
-Кто знает? Собирался в цирковое училище.
Хохмил всё.
-Вот и вечер всё дурачился.
-Следователь прав, Юра, не обижайся.
-Фамилия Суханов. Павел Александрович.
-Значит так. Досмотришь бак,
а потом спустишься ко мне
в машинное отделение. Понял?
-Да, ну и работка.
Пойди туда - не знаю куда.
Найди то - не знаю что.
-Ладно, всё в порядке. Пошли.
-Да.
-Разрешите.
Та-ак, всё в порядке.
-Мне в машину на подмену надо.
-Ты куда идешь?
-В машинное отделение.
-Проводи туда механика. А я - наверх.
(по громкой связи): Судовому врачу
Малышеву прибыть в амбулаторию.
Судовому врачу Малышеву
прибыть в амбулаторию.
-Айболит!
На минутку.
-Привет.
-Уже на досмотре?
-Ну, да. Сегодня первый
самостоятельный. А ты как? Как рейс?
-Да всё нормально. Два захода было.
Погоди, куда ты?
-Да я не один, не один. Сейчас.
-Да посиди минутку. Куда ты рвешься?
Господи, успеешь еще.
-Да не могу я сейчас, ну.
-И по тебе тоже. Как там Наташка?
-Наташка? Замечательно.
Ладно, потом поговорим. Мы с тобой
еще на проходной встретимся.
-Ну, давай, терзай, таможня.
-Вот черт, привязался.
-А, сейчас смена придет. Уже
спускается. И всё сделает. Я побежал.
Куда лезешь?
-А где я?
-Откуда я знаю? Заблудился.
-Подожди, давай я.
Поднимай.
-Стопор.
-Повыше.
-Да нет. Я лучше так.
-Знать бы этого гада.
Своими руками бы задушил.
-Чего он нервничает? А?
-Кто? Дельков?
Занервничаешь. Нашли-то
у него в машине. Пиши.
-А роба-то Пашкина.
-А вы уверены?
-Вроде Пашкина.
-Ну, чья роба - это выяснится быстро.
Я думаю, разберемся.
-Подпишите, пожалуйста.
-Ну, что? Открываем границу?
(по громкой связи): Комиссия
работу закончила. Граница открыта.
Режим перемещения свободный.
-Чего тебе?
-Да мне бы рецептик.
-Слушай, Коля, подожди минутку.
Я слетаю на ходовую.
-Двое суток берега, понимаешь.
На судне искали, тут ищите.
-Всего-то 10 минут.
-Только они, эти минутки,
законные мои, таможня.
О! Откопал.
Чего? Испугался, таможня?
-Почти как настоящий.
-Конечно, настоящий.
Вот тебе и 10 минут.
Хлебом не корми, дай только
людям настроение испортить.
-Да я племяннику везу, пацану.
Это же игрушка!
-Хороша игрушка.
Так сразу и не поймешь.
-Да ладно, валяйте.
-А, привет, проходи.
Вернись!
-Чего?
-Не туда. Сюда пройдите, пожалуйста.
-О, таможня.
-Никитина?
-Ну что с этим?
-Открывайте. Этот.
Откройте.
Спасибо, всё в порядке.
Пожалуйста, туда.
-Я на 8-й склад. Мне нужно
срочно выпустить машины.
Заполни журнал,
дату не забудь поставить.
-Привет.
-Вот дождалась.
-Это я дождался.
-Хоть один вечер
от твоих звонков отдохну.
"Какой Витя хороший,
какой Витя добрый".
-Вечером мы тебя ждем. Есть повод.
-Тс-с-с... Не говори.
Придешь?
-Ну, конечно.
-Тогда часиков в 8 - ко мне?
К нам.
-К нам.
Теперь у тебя работа такая.
Прошу.
-Не надо.
И так вижу. Закрывайте.
-Ну, тогда до вечера.
-Пока.
Наташа, ну, как там мои предки?
-Вчера была у них. Всё нормально.
Ждут - не дождутся.
-Чего, когда с моря вернусь?
-Когда ты, наконец, женишься?
Внуков хотят.
-Какое легкомыслие в их возрасте.
Слушай, а ты что же, им ничего
не сказала?
-Папочка должен знать первым.
У меня для тебя еще один сюрприз.
Я говорила с Малининым,
он берет тебя в клинику.
-Кем? Санитаром?
-Ну что ты злишься? Ведь обещал же.
-Три года на судне. Кругом хронически
здоровые люди. Я же всё забыл, Наташа.
-Вспомнишь.
-Ну ладно.
-Ну вот, опять ладно.
-Поговорим потом.
"Днем и ночью, милый, помни обо мне,
Днем и ночью в чужедальной стороне,
Днем и ночью я затем тебе пою,
Чтобы ты любовь мою
Сберегал в чужом краю..."
-На распродаже купил.
Теперь это уже ретро.
-А Элтон Джон?
-Наташа.
-Я же просила.
-В другой раз.
-Другого раза не будет. Ты же обещал.
Последний рейс.
-Ну погоди. Тут еще, знаешь,
подумать как следует надо.
Ты что?
-Мне на работу нужно.
Вы же только завтра должны прийти.
Я даже не отпрашивалась.
-Вот это сюрприз.
-От своей машины не отвык?
Пока.
-Пока.
Что-нибудь случилось?
Ты чего, Коля?
Коля.
-Сейчас, Витя, сейчас.
-Что это ты? А?
-Сейчас объясню. Садись.
Сейчас.
-Что это у тебя?
-У меня? У тебя.
По-моему, контрабанда.
Смотри. Золото.
Ну, ну.
Ну что ты?
Обошлось ведь.
Обошлось всё, Витя.
А у меня выхода другого не было.
Так чего уж тут после драки
кулаками махать?
Поговорим?
-Не о чем нам с тобой говорить.
-А вот здесь ты не прав, Витя.
Золото ты пронес.
А меня сам видел, как шмонали.
Всерьез, до трусов.
И должностные лица, заметь.
А ты-то как прошел?
Молчишь? То-то.
Ну иди, иди закладывай дружка.
Ты Нильсона знаешь?
Портовый доктор, Глазго.
Тебе Конников с медсклада
ничего ему не передавал?
Рижский бальзам каждый заезд.
-Ну что, что? Это подарок.
-Знаки там были советские, Витя.
-Врешь.
-Не знал? Да я-то тебе верю.
Но это я.
-Ну, ты и гад.
-И сегодня ты нам помог.
Пять тысяч здесь.
-Забери, я не возьму.
-Да что ты как девка на выданье?
Ты вроде бы вышел
из пионерского возраста.
Да, если мало, заезжай ко мне
на дачу.
Я тебе еще пару штук дам.
Пока, Витя.
-Ну, как же вы, мастера...
Ай-яй-яй.
Раз, два, четыре... восемь.
Что ты? Погоди.
Что ты пишешь?
-Будем составлять акт.
-Так... 19 вроде.
-18.
-Да? Ну ладно.
Простите.
-Что вы суетитесь?
Сами будете следить за погрузкой.
-Может, хотите мятные?
-Ты не к выходу?
-Нет, я на 8-й склад. Никитин там?
-Да.
-Досмотр закончен. Всё в порядке.
-Чего молчишь? Давай, рассказывай.
-А что рассказывать?
Не нравится мне эта профессия.
-Знакомых пришлось досматривать?
-Знакомых? Друзья мои.
-Ну и что?
-Да противно всё это. Такое чувство,
как будто в чужих карманах порылся.
Это отвратительно.
И это никакого отношения
к этой профессии не имеет.
Даже если и бывает необходимость,
то нужен высокий такт и чувство меры.
Подозревать каждого человека глупо.
Это сложная профессия.
Щепетильная.
Что делать, Юра?
Ввозят к нам всякую мерзость.
Вывозят ценности,
национальные достояния.
Грабят страну.
Я тебе вот что скажу.
Сегодня очень важно,
чем ты занимаешься.
Но еще важней - кто ты сам.
Ты обедал сегодня?
Пойдем ко мне, пообедаем.
А я как-то научился обходиться
без кошелок.
И, вообще, чем больше живу на свете,
понимаю, что мне не так много надо.
Будешь смеяться, но это
здание бывшей царской таможни.
Ах. Хорошо пахнет.
На следующей выходим.
-А это кто такой?
-Это Павел Иванович.
Это знаменитый таможенник.
Это его афера с испанскими баранами.
-Не помню.
-Чичиков. "Мертвые души". Перечитай.
-И художник, и спортсмен.
А вы давно в таможне?
Это я беру себе.
Красивая женщина.
-Моя жена была спортсменкой. 1975 год,
подарили, автомобильная катастрофа.
А в таможне я 22 года. Сначала думал,
что временно, а потом... Привык.
Да, забыл сказать. Есть распоряжение:
при выпуске "Амура" сделать
особо тщательный досмотр.
Есть предположение,
что моторист погиб неслучайно.
Золото, как говорится, бесхозное,
но все-таки его кто-то вез.
-А случалось уже такое бесхозное?
-Случалось.
Прошлой весной. На "Славутиче".
В трюме.
Правда, нашла не наша смена.
И команда там была наполовину
сборная. Из резервов.
-Я картотеку вашу гляну?
-А... Ну ты посмотри.
Но это будет не интересно,
надо сначала тебе рассказать.
Я вот как-нибудь тебе расскажу.
А потом посмотришь.
-Чье же золото мы сегодня нашли?
-Хозяина найдут. Не волнуйся.
Интересно ему.
Хозяина искать - люди есть.
А мы, Юра,
Министерство внешней торговли.
Ясно?
-Ясно.
-Как этот Пашка тебя засек?
-Шутить захотел. Не повезло бедняге.
-Это тебе не повезло.
Медленно соображаешь.
-Никто не видел.
-Видел - не видел, а вдруг?
Тебе - конец.
Сам понимаешь, не до шуток.
Хорошая была партия.
А что же ты на части не разделил?
Учу, учу.
-Всё равно не пронес бы.
-Полежало бы.
А, может, все-таки рассовал? А?
Смотри, Коля.
Вообще, посоветуюсь, может,
тебе чем другим заняться.
Мокрое дело.
Надо было его привлечь.
Деньги, они всё делают.
А теперь и тебе полцены.
-Мне полцены?
-А ты как думал?
Ладно, останови.
И камбалой на дно.
Учти, сам прослежу.
Да не тут, не тут. В переулок сверни.
Смотри, Николай, без самодеятельности.
В этот раз пустым.
Мне не звони.
Надо будет - сам найду.
(по телевизору): Продолжает
преподносить сюрпризы погода.
За прошедшие сутки весь полуостров
оказался под слоем снега,
толщиной до полуметра.
Температура воздуха
упала с 10 градусов тепла
до 15-20 градусов мороза.
В результате обильных снегопадов
вышли из берегов реки.
Отдельные районы оказались
затопленными водой.
Принимаются меры
по борьбе со стихией.
Этим сообщением
мы заканчиваем нашу программу.
А сейчас о наших передачах на завтра.
-Ну что?
-Преображение полное.
Никак не могу привыкнуть.
-Ты мне лучше этого балбеса
помоги уговорить.
Нашла ему место в клинике,
уже договорилась, а он сопротивляется.
-А что? Может, правда...
Бросить всё это к чертовой матери.
Все эти заходы, приходы,
3 дня здесь, 6 дней там.
-А я тебе что с самого утра твержу?
-Ветры дальних странствий.
-Скажи, Витя,
а что за человек этот ваш...
второй механик.
-Дельков? Что это ты о нем?
-Ну, так.
-Человек обыкновенный.
У меня с ним дел-то,
забежит иногда в санчасть.
-Я вот о чем всё думаю. Скажем, тебе
нужно провезти контрабандное золото.
Станешь ты его в собственную робу
заворачивать? А?
-Я?
-Ну, к примеру.
-Глупо, конечно.
-Вот.
Золото в машинном отделении
было завернуто в робу Суханова.
А на самом деле и не улика
это золото ему приписать.
-Кому?
-Робу-то Дельков опознал.
-Ты что, считаешь, что Дельков Пашку?
-Ничего я не считаю.
Но кто-то же его вез.
-Ну, что? Уговорили тебя, Витя?
-Айболит, а Наташка права.
Ты хирург, а на судне совсем
квалификацию потеряешь.
-Ну решайся, Витя. Ну хватит тебе.
-Всё, я ушел. Мама ждет.
-Я провожу.
-Угу.
До завтра.
-Витя.
О, ты куда сбежал?
Витя.
-А?
-О чем думаешь?
-Да вот думаю,
куда свои тысячи девать.
-Поручи это мне. Я с этим справлюсь
значительно лучше, чем ты.
-Нет, одну глупость я уже сделал.
-Какую?
-Не обижайся.
Это я о знаках, которые, как выяснилось,
очень удобно перевозить
в бутылках из-под бальзама.
-Куда?
-Куда? Ну, например, в Глазго.
-Слушай, Витька, хватит трепаться.
Слушай, я так замерзла. Пойдем.
Пойдем, пойдем.
У тебя завтра трудный день.
-Да-да, да. Трудный день.
Всё, начинаю новую жизнь.
Клиника, пароходство, склад.
К Делькову на дачу.
-А к Делькову зачем?
-Вот сразу отчитайся.
Ну ладно, спи. Я курну и приду.
-Витя.
-А?
-А про тысячи ты шутил?
-Увы...
-Жаль.
-Ну сколько, минут 10.
-Привет. Зачем пожаловал?
А-а, пяти штук мало.
Слово - не воробей.
Получай еще две.
Садись, закусим.
Да... Крепко в тебя врезалось
пионерское воспитание.
Хотел бы взять, а страшно.
-Мне таких денег не нужно.
Я не хочу иметь дело с уголовщиной.
-О, как ты выражаешься. Уголовщина.
Коммерция.
-А Пашка Суханов - тоже коммерция?
-Ты про что, Витя?
-Про Пашку. Твоя работа?
Он тебя с золотом засек.
Вот ты его и...
-Сам он за борт перекувырнулся.
Придурок несчастный.
Сам, понял? Стой!
И не валяй дурака.
Забирай деньги, доктор.
Ты плохо разбираешься в ситуации.
Думаешь, не взял деньги и чист.
Ошибаешься, ты наш. Понял?
И возьмешь ты деньги или не возьмешь -
это значения не имеет.
При случае срок тебе
всё равно обеспечен.
А заявишь...
-Ну, говори, говори.
-Ну, заявишь - я за твою жизнь
не поручусь.
Да, и за девочку твою - тоже.
Извини, Витя.
Деньги ты забыл, возьми.
-Дай пройти.
Отойди, говорю.
-А мы тут разговорились.
Нормально?
-А, привет, дорогой. Ты почему здесь?
-Привет. Так...
-Тебе целый день
звонит какая-то Наталия.
-Спасибо, Костя, я позвоню.
-Да нет, ты не звони, ты зайди.
По-моему, она плакала.
-Может, он к родителям поехал?
-Ну, Юра, звонила я им уже.
-Наверное, в клинике задержался.
-Да звонила я и в клинику,
и в пароходство.
Начал новую жизнь.
-Наташа...
ты что не договариваешь?
-Не спрашивай, Юра.
Юра, мне страшно.
-Чего?
-У меня смена вечером, с шести.
-Тогда поедем к Делькову.
-Он поехал к Делькову?
-Да. Собирался.
-А где он живет?
-В Серьгах - это далеко.
У Вити в записной книжке нашла.
-Наташа, я поеду один. А?
-Юра, только...
-Ты только не волнуйся.
Всё будет хорошо.
Жди. Я позвоню.
Хозяйка, сосед дома?
Дельков! Витя!
Малышев.
Скажите, хозяин был дома?
К нему кто-нибудь приходил?
-Малышева искал?
Так. Сел все-таки на хвост, салага.
Ну, посмотрим, что ты дальше делать
будешь. Я в этот раз надолго.
-Наташа.
Наташа, да слушай меня!
Я опаздываю к отходу, поеду
прямо в порт. Оттуда позвоню. Всё.
-Вот этот.
Вы часок с ним поговорите.
А мне на пароход пора.
-Давай.
Кончай трепаться. Пошли.
-Троечка дай. Не хватает.
-На свои, знаешь...
-А ну, прекратите драку! Под колеса
захотели? Немедленно прекратите!
Седьмой, седьмой. Стрелка, вызывайте
милицию. Здесь драка у проходной.
-Привет. Никак меня ждешь?
-Ты чего на складе объявился?
-Понятно. Вопросы имеются.
-Куда моих ребят взял?
-А, у меня времени отвечать нет.
-Ты что?
Спятил, Коля?
-Что Коля? Мне же теперь полцены.
Ты лучше, Конников, о себе подумай.
-Ты что, Николай?
-А это мой тебе прощальный совет.
-А вы что, в рейс без врача идете?
-Уже послали за резервом.
Не представляю, что с Малышевым
могло случиться?
(по громкой связи):
Комиссия начала работу на борту.
Всем находиться на своих местах.
-Комиссия начала работу,
а опоздавших не пропускаем.
- Позови начальника смены.
- Граница закрыта.
-На досмотр не надо опаздывать.
Это во-первых.
-Я вам потом всё расскажу.
-Ну и видок.
Объясни, что случилось?
-Владимир Николаевич, скажите,
команда вся на борту?
-Судовой врач отсутствует, Малышев.
Вы говорили, был Дельков.
-Он вот здесь.
-О, получили при исполнении?
-Нет. С велосипеда упал.
Вашу декларацию.
Иллюминатор закройте.
Ящики, пожалуйста.
-Вить, ну-ка...
-Не надо.
-Сюда пройдите.
-Я тебе рассказывал в машинном
отделении... Голова! Это он.
-Матрац отверните. Рундук, ящики,
всё откройте. Здесь тоже.
Где Малышев?
-Малышев? Наверное, у себя.
-На судне его нет.
-Да?
-Он рано утром поехал к вам.
-Так это ты? Вот сволочь!
Да пусти ты.
-Спокойно.
-Звонили? А?
-Угу. Звонили.
-Ну что?
-Он убит, Юра. Его нашли
на даче у Делькова.
Юра!
Подожди, Юра.
Ну, что ты?
-Ничего.
-Завтра в 10, не опоздаешь?
-Да-да.
ТАМОЖНЯ