Грейс, в чём дело?
Грейс!
- Боже!
- Вы её знаете?
Любая война начинается тихо.
Моя началась с Грейс Сомерфилд.
Она умерла первой.
По крайней мере, в моём классе.
В течение месяца умерла половина класса.
Я не знала, почему я выжила.
Учёные дали название этому
загадочному и заразному заболеванию.
Идиопатическая детская
острая нейродегенерация или ИДОН.
Нет конца и края
боли родителей и близких по всей Америке.
На данный момент
в стране умерло почти 90% детей.
Сообщения о странных инцидентах
с участием выживших детей
поступают со всей страны.
В 911 поступают звонки
о пустых движущихся машинах.
Если ваши или соседские дети
ведут себя необычно,
сообщайте в Центры контроля заболеваний.
Президент Грей в прямом эфире.
Г-н президент!
У вас есть новости об эпидемии ИДОН?
Да, есть.
Во-первых, отмечу,
что сейчас я обращаюсь к вам
не как президент, а как отец.
Как вам известно, мой сын...
мой сын - среди выживших, и впервые...
Состояние Клэнси впервые улучшилось
после лечения в Центре.
Но главное - то,
что у моей семьи появилась надежда.
Настойчиво призываю вас
дать эту надежду вашим детям.
Центры контроля помогут вам.
Прошу, обращайтесь к ним
за помощью для ваших детей.
Сейчас дело не в политике.
Речь идёт о ваших детях. О наших детях.
Мы найдём лекарство
и спасём наших бесценных
сыновей и дочерей. Благодарю.
Г-н президент!
ЦКЗ
Сюрприз!
С днём рождения, милая.
Гудетама!
Ты же это хотела, правда?
Конечно.
Когда исполнится 16,
прицепишь ключ от машины.
Когда мне будет 16, они выйдут из моды.
Всё нормально, мама.
Не беспокойтесь за меня.
Со мной всё будет хорошо.
Ладно, пора спать.
Я люблю тебя.
Мама и папа, больше не волнуйтесь.
Ничто не разлучит меня с вами.
- Мама, у меня болит голова.
- Боже!
Как ты сюда зашла?
Солнышко, ты заблудилась?
Твои родители знают, что ты здесь?
Почему ты так говоришь?
Как тебя зовут?
Мама, что случилось?
Я не твоя мама.
Конечно да.
Вы с папой
подарили мне это вчера, помнишь?
Иди со мной.
Идём, хорошо? Давай.
Чем я провинилась?
Куда мы идём?
Просто подожди здесь, хорошо?
Подожди.
Прости! Пожалуйста!
Это мой дом! Вы мои родители.
Есть контакт с выжившей.
Подходить максимально осторожно.
Нет, нет!
Всё началось с этого.
Правительство не пугало то,
что случилось с умершими детьми,
и пустота, оставшаяся после них.
Они боялись нас.
Выживших.
Скоро детей вообще нигде не останется.
Либо вы умираете,
либо вас отправляют в лагеря.
База ВВС, Турмонд
Шевелись!
Они здесь. Вперёд!
Живо! Пошли!
Не пытайтесь сбежать.
Молчите.
Делайте только то, что вам говорят.
Невыполнение инструкций
повлечёт за собой наказание.
Пошёл ты!
Лежать!
Лавин! Лавин!
Что ты делаешь?
Оранжевый! Это он сделал! Оранжевый!
Убрать его. Вы знаете порядок.
Шевелись, все! Внутрь!
Новым рекрутам - на определение цвета.
Это больница?
Имя?
Как тебя зовут, девочка?
Руби Дейли.
Я вроде не больна.
Это не болезнь.
Ты пережила болезнь,
но ты изменилась.
И пока так будет, домой не поедешь.
Когда тебя забрали, тебе дали цвет?
Цвет?
Да.
Все дети получают цвет
в зависимости от расстройства.
Внизу зелёные.
Более развитый интеллект.
У синих - способности к телекинезу.
Жёлтые подчиняют себе электричество.
Здесь, над этой линией, самые опасные.
Красные и оранжевые. Их очень мало.
Уверен, что тебе не о чем беспокоиться.
Любишь математику и головоломки?
Это значит, что ты из зелёных.
А это не так ужасно.
ОРАНЖЕВЫЙ
УНИЧТОЖИТЬ
Оранжевый!
Оранжевый! Оранжевый!
Убрать его. Вы знаете порядок.
Всё будет хорошо.
Мы это исправим.
Иди сюда!
Не двигайся. Не двигайся.
Я зелёная.
Я из умников.
Да.
ЗЕЛЁНЫЙ
БЕЗОПАСЕН
Ты зелёная.
В лагерях нас разделяли по цветам.
Зелёные.
Синие.
Жёлтые.
Но без красных.
И оранжевых.
Кроме меня.
Нам сказали, что наши способности
наконец-то раскрыты,
и мне пришлось спрятать свои.
ТЁМНЫЕ ОТРАЖЕНИЯ
ШЕСТЬ ЛЕТ СПУСТЯ
Третьей смене явиться на работу
на склады 6, 8 и 11.
Эй! Вперёд! Шевелись!
Рабочие места
будут назначены лидерами групп.
Неправильно.
Вот так.
Смотри на меня.
Смотри на меня!
Нам нельзя смотреть на вас.
Да.
Шнурки продевают сверху,
а не снизу.
Я давно за тобой наблюдаю.
Ты слишком глупа для зелёной.
Но сегодня мы узнаем правду.
Шнурки продевают снизу.
Что ты сказала?
Для более плотной шнуровки
нужно продевать снизу, а не сверху.
Смотри какая умная.
Да, как и остальные зелёные.
Видно, вы так надышались кремом для обуви,
что лишились всех извилин.
Мы ещё посмотрим.
Убери руки!
Провести тест!
Начать тест субатомной частотой.
Понял.
Первая проверка частотой.
Руби?
Руби, ты меня слышишь?
Нет. Всё хорошо. С тобой всё хорошо.
Всё будет хорошо, Руби.
Тебе всё ещё больно?
Ты знаешь, где находишься?
Да.
Хорошо.
Привет.
Я д-р Бегби.
Если так удобнее, зови меня Кейт.
"Доктора" можно отбросить.
Раньше я была социальным работником.
Ты похожа на одну девушку,
которую я знала.
Что с ней стало?
Тогда я не могла ей помочь.
Но ты должна знать,
что я хочу помочь тебе.
Ты помнишь, как упала,
когда включили белый шум?
Время вышло!
На этот раз было иначе.
Мне нужно оставить её на ночь.
Провести тесты.
Поговорите с капитаном Макманусом.
ОНИ ЗНАЮТ, ЧТО ТЫ ОРАНЖЕВАЯ
ОНИ УБЬЮТ ТЕБЯ
ЕСЛИ ХОЧЕШЬ ЖИТЬ,
ВСТРЕТИМСЯ В КОТЕЛЬНОЙ
ДРУГ - ЕСЛИ ХОЧЕШЬ
Результаты частотного теста.
У кого наивысший показатель?
ДЕЙЛИ, РУБИ
ОРАНЖЕВАЯ
Боже. Сообщите капитану.
Нарушение системы безопасности.
Немедленно заблокировать лазарет.
Хорошо. Держи.
- Надень это. Быстрее.
- Ладно.
Идём.
Подыгрывай.
Нарушение системы безопасности.
Заблокировать.
Так, давай. Идём.
Давай, давай!
Закрой лицо как можно лучше.
Если поймают - убьют.
Привет, со мной д-р Роджерс.
Д-р Роджерс, удостоверение.
Да, оно у меня.
Бедняжка вырубилась из-за болеутоляющих.
Д-р Роджерс.
Прошу снять маску.
Капитан, не советую. Она очень заразна.
Опустите заднее стекло.
Капитан, я не советую...
У нас ЧП.
Опустите заднее стекло.
Прошу в последний раз.
Д-р Роджерс...
Приказываю снять маску.
- Ясно?
- Капи...
Быстро!
Вам нездоровится.
Мне нездоровится.
Вы разрешите нам проехать.
Проезжайте.
Боже!
ВНИМАНИЕ
ДЕТИ В ОПАСНОСТИ
Где мы?
Проехали Харви, Западная Виргиния.
Встретились с другом,
чтобы сменить машину.
А где все?
Большинство людей подалось за работой
в большие города.
Нет детей. Нет экономики.
Нет детей?
Мы быстро доберёмся домой?
Домой?
- Ты везёшь меня домой, так?
- Нет.
Но я хочу домой.
Руби, я не могу отвезти тебя домой.
Там опасно.
Пригнись, пригнись.
Я буду защищать тебя.
Как?
- Слышала о Лиге детей?
- Нет.
Люди не понимают, что лагеря - это дрянь,
потому что Белый дом хвалится
исправленными детьми по ТВ,
включая сына президента.
Мы основали Лигу,
чтобы забрать вас из лагерей.
Те, кто в верхней части шкалы,
красные и оранжевые,
считаются слишком опасными.
Руби, вас очень мало.
Самые сильные и самые подозрительные.
Таких, как ты, убивают на месте.
И что ты будешь делать?
Если мы разлучимся,
и ты окажешься в опасности,
сожми этот кулон на три секунды.
Это следящее устройство,
но только если его активировать.
Сигнал получу только я. Хорошо?
Руби, мы с тобой знаем,
как опасно за стенами лагеря.
В какой-то момент тебе
может понадобиться помощь.
Послание надежды
от сына президента, Клэнси Грея.
Если меня вылечили, то и вас могут.
- Получилось.
- Я в тебе не сомневался.
Постой. А где двое твоих?
Я не смог их вытащить.
Что?
Мне очень жаль.
Но есть информация о красном.
Руби, это Роб.
Очень приятно.
У нас мало времени.
Тебе нужно переодеться.
Новая одежда, мыло и другое.
Туалет на заправке. Там есть вода.
Но послушай.
Только не пей её, ясно?
Иди сюда!
Ты никуда не пойдёшь.
Всё хорошо?
Да, просто оступилась.
Эй!
Прошу, пусти! Мне некуда идти.
Некому довериться.
Пожалуйста!
Руби!
Ну же!
Прошу тебя. Они хотят убить меня.
Это была Леди Джейн.
Я видел её своими глазами!
Ты слепой.
Лучше попробуем найти Ист-Ривер.
Руби!
- Руби!
- Кто они такие?
- Езжай, езжай.
Что случилось на заправке, Зу?
- Они тебя видели?
- И кто такая Руби?
Я Руби.
Руби Дейли.
Мы что тебе твердили, Зу?
Никаких чужаков.
Постой, я разберусь.
Не бойтесь, я ухожу.
Стой. Ты только что из лагеря?
Да, меня вытащили.
Я зелёная. Не опасная.
- Они - это Лига?
- Открой дверь, Лиам!
У нас полиция и Трейсеры на хвосте,
незачем связываться ещё и с Лигой.
А если они сообщат про четверых подростков
на старом фургоне?
Не говори так про Бетти.
Прости, что обидел чувства
фургона "Ниссан".
Прошу, выпустите меня. Я сожалею.
- Ты не пойдёшь в Лигу.
- Что? Лиам!
Я Лиам. Это Зу. Он - Пончик.
- Пончик?
- Для тебя Чарльз.
Да, он был упитаннее. Зу подтвердит.
Так, Зу? В чём дело?
Леди Джейн!
Я же сказал, что видел Леди Джейн!
Чёрт.
Нужно уходить. Дави, дави!
Она ненормальная!
Это Лига!
Жми, жми!
Прошу, выпустите меня,
пока никто не пострадал.
Лиам. Выпусти её.
Заткнись, справлюсь.
- Умеешь водить?
- Нет.
Придётся.
Пончик не видит дальше трёх метров.
- Я тебя слышал.
- Это как велосипед.
- Надеюсь, на велике умеешь?
- Конечно умею.
- Давай.
- Не трогай меня.
- Ладно.
Садись. Ты сможешь.
Так, хорошо. Давай.
Нам конец.
- Жми.
- Ладно.
- Держишь?
- Держу.
Что он делает?
Езжай быстрее.
Ладно.
Ни в коем случае не останавливайся.
Роб!
Осторожно!
Хорошо водишь.
На велик совсем не похоже.
Вы хоть знаете, где мы сейчас?
Не бойся. Пончик сечёт в картах.
Я зелёный. Понимаю карты.
А также теоретическую физику,
экзистенциализм, шахматы,
искусственный интеллект.
Да. Короче, он умный.
Думаешь, я просто так напялил
очки ботаника?
И ещё я понимаю,
что всем плевать на зелёных.
Объясни мне,
зачем Лиге расшибаться в лепёшку
из-за тебя?
Почему ты такая особенная?
Пончик, оставь её в покое.
Если нам торчать с ней, то нужно знать.
Вам не придётся торчать со мной.
Я отправлюсь домой.
Постой, а где дом?
Салем, Виргиния.
Эй!
И что ты будешь делать?
Поедешь на попутках?
Тебя мигом накроют Трейсеры
и отправят в лагерь.
Трейсеры?
Охотники за головами.
Вроде ненормальной Леди Джейн,
которая задала нам жару.
Слушай, для зелёной
она не слишком толковая.
Тебе лучше ехать с нами. К Ист-Ривер.
- Не говори ей.
- Говорят, там огромная база,
где живут свободные подростки.
Есть еда, крыша над головой,
и там безопасно.
Главный там - Беглец.
- Кто?
- Неизвестно, кто он такой.
А прозвище -
он сбегал от властей четыре раза.
Говорят, он оранжевый.
Отлично, Лиам.
Может, заодно сообщишь
свой размер обуви и любимое животное?
Поедим?
Пальчики оближешь. В прямом смысле.
С нами у тебя есть шанс попасть домой.
Если Лига защищала нас от Трейсера,
который стрелял,
то чем они так плохи?
Враг моего врага - мой друг.
Да, будто такое бывает.
Эта женщина многим рисковала,
чтобы освободить меня.
Она мне понравилась.
Подозрительная женщина похищает тебя,
и ты не возражаешь?
Ты тусовалась не с теми людьми.
Она завлекла тебя конфеткой?
Тебя там не было.
Она сказала, что Лига хочет помочь мне.
А я убежала.
А если я ошиблась? Вдруг они могут помочь?
Не принимай помощь от Лиги!
Ясно?
Давай, Зу.
Пора учить математику.
Слушай. Мой брат первым пошёл в Лигу.
Он всегда прав. Я последовал за ним.
Они столько всего обещали.
Учили применять наши возможности.
Сначала на маленьких объектах, манекенах.
Потом научили ломать руки.
Я не записывался в солдаты,
так что я ушёл.
И лучше умру, чем вернусь туда.
Они ведут войну.
Они не должны быть сильными?
Да. А жестокими? Беспощадными?
Это доля правительства.
Она не сделала ничего жестокого.
Она вытащила меня. Спасла мне жизнь.
- За что?
- Не знаю.
Я не знаю, что происходит.
Но впервые за шесть лет
ко мне проявили доброту.
Может, мой опыт
немного отличается от твоего.
Так почему ты убежала от неё?
Лига тебе не друг, ясно?
Ты сделала верный выбор. Поверь.
С чего мне доверять тебе?
Мне плевать, доверяешь ты мне или нет.
Рано или поздно ты поймёшь,
что помочь нам можем только мы сами.
Как ты это упустил?
Шесть лет она свободно
ходила по этим коридорам.
У тебя одно задание,
а ты и с ним не справился.
Очевидно, ты не распознаёшь
оранжевых и красных,
так что освежим тебе память.
Пойдём, лейтенант.
Этим двоим нужно восстановить знакомство.
Нет, нет, капитан, прошу вас.
Прошу вас. Я не виноват!
Капитан, не закрывайте дверь!
Боже, нет.
Нет!
Назначьте за неё награду.
Сколько есть в казне.
Пусть все Трейсеры ищут её.
Нам нужен новый врач.
ОТЕЛЬ
Сюрприз!
Гудетама!
Мама и папа, больше не волнуйтесь.
Ничто не разлучит нас с вами.
Прости, мама.
Руби, всё хорошо?
Что тебе нужно?
Просто...
Хотел отдать тебе это. Предлагаю мир.
Разве это не твои?
Ну да. У меня есть запасные.
А у тебя нет.
Просто возьми.
Пончик говорит,
что конечности замерзают первыми.
Сейчас весна, так что...
Да.
Да. Но, понимаешь...
Они тебе нужны. И тогда ты не...
умрёшь.
Боже. Руби, просто возьми носки
и избавь его от страданий.
Заткнись, Пончик.
Ты само очарование, Лиам.
Потом научишь меня своим приёмам.
Положу их тут.
- Ладно.
- Да.
Лиам?
Да?
Спасибо.
Ага.
ОСТОРОЖНО
ЗАБОР ПОД НАПРЯЖЕНИЕМ
Зу. Эй, Зу.
Это просто сон.
Обними меня. Я здесь.
Я здесь.
Спи.
Давай.
Ладно?
Всё хорошо, Зу?
Ладно.
О нет. Шикарные платья - это не моё.
- Привет.
Где ты его взяла?
Как глупо.
Нет.
Просто я давно не видел девушек в платье.
И вообще кого-то в платье.
Сразу хочется пригласить тебя
на выпускной бал.
Увы, меня уже пригласил капитан
футбольной команды, так что...
Коннер Дженкинс?
Ты придумал это имя?
Нет, Коннер был со мной в Каледонии.
Правда, он был придурком.
Ну тогда придётся его бросить.
Значит, у меня есть шанс?
Давай сначала
ты соскребёшь буквы с фургона,
а дальше видно будет.
Идёт.
Всегда носишь вечернее платье,
когда ты в бегах?
Нет, Зу дала мне.
Ты ей нравишься.
Осторожнее. Ей очень
не хватает подружек.
Смотри, как бы не превратила тебя
в свою куклу.
Трейсеры.
Давай, поехали.
Что это было?
Не знаю.
А теперь послание надежды
сына президента, Клэнси Грея.
Если меня вылечили, то и вас могут.
Царь чудес, Клэнси Грей.
"Если меня вылечили, то и вас могут".
У вас тоже висели эти плакаты?
Ерунда ерундой.
Точно.
Прекрати рисовать котов
на девятках и шестёрках.
Она должна учиться.
Ты должна учиться.
Зачем нам в торговый центр?
Кто-то должен взять провизию.
Зу.
Окажешь почести?
Пойдём за покупками.
Нравится?
УБИРАЙТЕСЬ
- Что происходит?
- Не знаю.
Стой!
Эй, эй, эй.
- Подростки.
- Эй, в чём дело?
Приняли вас за Трейсеров.
Мы пришли за припасами.
Нам неприятности не нужны.
Слушайте, не обижайтесь. Мы сожалеем.
Мы дадим вам еды. Можете тут заночевать.
Что?
Только одну ночь.
На той неделе
мы добыли пять поддонов
свежей еды из грузовика.
И что вы с ней делаете?
Вас только четверо.
Мы делаем то, что нужно делать.
Мы инструменты важного дела.
Постойте. Вы его знаете?
- Его?
- Да, Беглеца.
Не, никто не знает Беглеца.
- Мы хотим найти его лагерь.
- Ист-Ривер?
- Он существует?
- Конечно.
- Где он?
- Нельзя говорить.
Брось, кореш, фигня какая-то. Говори!
Это не случайно называется тайной.
Одно из правил Беглеца.
Абсолютная секретность.
Только так можно защитить ребят.
Думаешь, мы выжили,
потому что следовали правилам?
Слушайте, мы не какой-то балласт.
Мы сильные.
И полезные.
Мы удача для Беглеца.
E.D.O.
Что?
Слушай, не надо!
Что такое E.D.O?
Больше ничего не скажу.
E.D.O.
"Весь мир станет твоим врагом.
Ты принц, у которого тысяча врагов.
Стоит им поймать тебя - и ты погибнешь.
Но пусть сначала поймают.
Ты умеешь рыть, хорошо слышишь,
быстро бегаешь.
Твой шаг не слышен.
Будь хитрым и находчивым,
и твой род никогда не исчезнет".
Теперь спи.
Эй, Пончик.
Чарльз.
Что ты делаешь?
Надо оставаться настороже
Боялся, что они заберут Бетти.
Молодец, что выудила у них информацию.
Как ты это сделала?
Просто спросила.
Ладно, ты понял, что значит E.D.O?
У меня есть догадки.
Я пробовал греческий, шумерский
и соответствующие расположения
в главных алфавитах.
Ничего.
Я даже изучал пиктограммы,
китайские военные символы
и язык жестов. Ноль.
Нет никаких указаний на место на карте.
Зачем ты пишешь отчёты о книгах?
Это не отчёты о книгах.
"Я на свободе. Не могу попасть к вам.
Встретимся где угодно.
Назовите место и время. Скучаю по вам.
Люблю".
Я так связывался с родителями,
пока прятался.
Я публиковал рецензии
со скрытыми посланиями.
Твои родители наверняка очень беспокоятся.
Мой папа врач.
Он видел всё своими глазами.
Наверняка думает, что я мёртв.
Мой отец - детектив полиции,
так что он тоже всё видел.
Полицейская частота.
Стой. Что?
Сама подумай.
Полиция говорит на частоте,
которую слушают лишь они.
UHF или VHF.
Дети до 17 лет слышат частоты,
недоступные уху взрослых.
Поэтому белый шум действует на нас,
но не на них.
А если E.D.O. - не место,
а частота?
Ладно.
Но частота - это цифры.
E это 5, D это 4, O это 15.
Не получается.
"О" может значить ноль.
Пять, четыре, ноль. Пять, четыре, ноль.
Понял.
Если вы это слышите, вы свои.
Если вы свои, то вы можете найти нас.
Озеро Принс, Виргиния.
Если вы это слышите, вы свои.
Если вы свои, то вы можете найти нас.
Чарльз!
Ты смог!
Для тебя - Пончик.
Если вы свои, то вы можете найти нас.
Хорошо. Следующий поворот,
а потом по прямой.
Ясно.
На озеро Принс?
К тебе домой.
Мы везём тебя домой.
Добро пожаловать
САЛЕМ, ВИРГИНИЯ
Ты уверена?
Да.
Нет.
Значит, если твои родители там,
то на этом всё.
Да, посмотрим.
Не бери конфетки от чужаков.
Спасибо.
Да.
Шесть лет я мечтала о том,
чтобы увидеть их.
Но когда я смотрела в окно,
всё казалось неправильным.
Я знаю, что случилось бы, зайди я в дом.
Они бы не вспомнили меня.
Я была бы чужой.
В этом виновата я.
Из-за того, что я сделала,
они лишились дочери.
И я потеряла свою семью.
Ты уронила это.
Мне он не нужен.
Неправда.
Руби, ты не единственная,
кто потерял родных.
Мы все через это прошли.
Так что возьми.
Что это такое?
Папин подарок на день рождения.
Последний его подарок.
Раньше он помогал бороться с одиночеством.
Слушай, ты не одна.
По сути, мы все сироты.
У нас есть мы.
Это как семья.
Неблагополучная семья,
но в наше время иначе не бывает, верно?
Верно.
Прости.
Ничего.
Однажды ты расскажешь о себе всё,
Руби Дейли.
И мне не терпится это услышать.
А пока,
Зу припасла для тебя "Твинкис".
Идём.
Привет, Лиам.
Славно, что дети слышат частоты,
которые не слышат взрослые.
Оказывается, во взрослении
есть свои плюсы.
Долго ты, Леди Джейн.
У тебя не удержат зарплату за безделье?
Ты один стоишь 150 000. Так что гордись.
Вырос в цене с тех пор,
как я поймала тебя в тот раз.
Что ты натворил?
Опять устроил революцию?
Отпусти их и забирай меня.
Я не причиню неприятностей.
Очень великодушно, Лиам,
но, учитывая, что у меня автомат,
я откажусь.
А это что за барышня?
Сначала ты, дорогуша. Давай.
Брось оружие.
И ключи.
Попроси прощения у Зу.
Прости, Зу.
Сейчас ты пойдёшь в лес
и будешь идти дальше.
Даже когда очень устанешь
и проголодаешься,
иди дальше.
Не останавливайся.
Никогда.
Послушай меня. Я не хочу её бросать.
- Я знаю, как лучше.
- Почему?
Я зелёный! Могу опираться на это.
С ней слишком опасно.
Если не бросим её, то нас найдут.
Слушай, ты слишком сентиментален.
Я понимаю. Нужно двигаться дальше.
Ты её не знаешь, ясно?
Поверь, я знаю, о чём речь.
Так будет правильно. Ты сам знаешь.
Просто не хочешь расставаться с ней.
Это лучшее решение.
Но зачем? Я не хочу бросать её.
Я не хочу так бросать её.
За нами постоянно следят.
Слушайте, я просто пойду.
Так что можете не ругаться.
Простите, что врала вам.
Руби.
- Руби.
- Я забыла сумку.
Мы говорили о Бетти, а не о тебе.
Между прочим,
я сразу просёк, что ты оранжевая.
Садись.
Я просто не хотела пугать вас.
В том, что ты оранжевая,
нет ничего плохого.
Я даже не могу этим управлять.
Я пытаюсь разобраться,
но это просто происходит.
Иногда я лишь едва касаюсь человека -
и оказываюсь в его голове.
И чем сильнее я пытаюсь освободиться,
тем больше вреда наношу.
Вреда?
Ты поэтому не хотела поцеловать меня?
Да.
Ладно.
Всё очень трогательно,
- нам нужно к Беглецу.
- Верно.
- Пошли.
- Да, это недалеко. Эй, Зу.
Мы собираемся.
Пора идти.
Если не хочешь опять сбежать.
Нет.
Я попытаюсь остановить.
Идём.
Хочется что-нибудь для неё сделать.
Отправить в море. Предать огню.
Сияние славы.
Это фургон,
а не викинг.
Чёрт.
Не знаю, Пончик. Что-то тут не так.
Вы просто пессимистичные нюни.
Посмотри.
E.D.O.
- E.D.O.
Боже мой.
Ладно, идём!
Не вставать с колен!
Голову на землю!
- Мы безоружны.
- Заткнись.
Минутку.
Лиам Стюарт?
- Майк?
- Всем отставить.
Боже. Прости, Лиам. Я не знал, что это ты.
Ничего.
- Я думал, что ты с Джошем.
- Я был с ним.
Я прошёл через поля.
Благодаря тебе.
- Стойте, вы ищете...
- Вы нашли.
Добро пожаловать домой.
Наконец-то! Я говорил тебе.
Я же говорил!
Мы пришли.
Идём, ребята.
Здесь все такие счастливые.
Да, мы не разделяемся по цвету.
Мы уважаем наши различия,
но мы все заодно.
А теперь пойдём.
Познакомитесь с Беглецом.
Этого не может быть!
Клэнси Грей?
Я знал, что тебя не вылечили.
Ты Чарльз, так?
А ты, видимо, Сузуми. Привет.
И Лиам Стюарт.
Герой, который вывел
сто ребят из Каледонии.
Руби Дейли.
Единственный оставшийся оранжевый,
кроме меня.
Я польщён таким знакомством.
Очень рад познакомиться со всеми вами.
О вас легенды ходят.
Добро пожаловать.
У нас много работы,
и нам не помешает ваша помощь.
Дай им домик 18.
Да, сэр.
Идите устраиваться.
Вечером повеселимся.
Пока.
Ух ты, парящие фонари.
Похоже на Хогвартс.
Да.
А это значит, что ты - Гарри?
А я Гермиона или Джинни Уизли, так?
Наверное.
Гарри и Джинни влюбились друг в друга.
Да.
Я не имел в виду...
Знаешь что?
Мне нравится, что они вместе.
Потанцуем?
- Нет.
- Да.
- Нет?
Ничего, я тебя не обижу.
Знаю.
Точно, ты же читаешь мысли.
Я не умею читать мысли.
И свои-то мысли едва понимаю.
Ты очень красивая.
Что?
Говорю, ты очень красивая.
Клэнси?
Входи!
Привет.
Майк не поручил мне работу,
а отправил к тебе.
У тебя есть работа.
Какая?
Будешь работать со мной.
Пожалуйста.
Я должен кое-что тебе показать.
Садись.
Я был одним из первых выживших.
Я был их подопытной обезьяной.
Они искали лекарство, которого нет.
Папа!
Моему отцу было плевать. Он разрешил это.
Когда врачи вернулись ни с чем,
отец просто сказал, что я излечен.
Прошу, не надо!
Я знал, что это не так.
Он не слушал.
Я лишился семьи.
Папа!
Я потерял всё.
Но если он знает, что нас не изменить...
Он не прекратит попытки.
Почему?
Потому что боится нас.
Может, на то есть причина.
Никогда не стыдись того, какая ты.
Нет, я знаю, как страшно,
когда не можешь коснуться человека.
Когда не можешь вернуться домой.
Но я покажу тебе, как применять
твои возможности по назначению.
Как управлять ими.
А иначе они будут управлять тобой.
И я никому не причиню вреда?
Если не захочешь, то нет.
Научи меня.
У каждого есть своё место в мире.
Ответственность. Предназначение.
Здесь ты можешь его найти.
Учиться применять свою силу -
это лишь начало.
Использовать её ради важного дела -
вот чему я тебя научу.
Сейчас, не трогая меня
и не говоря ни слова,
передай мне какую-нибудь мысль.
Ладно.
Сосредоточься.
Сконцентрируйся.
Старайся лучше.
- Прости.
- Ничего.
Это требует времени.
Ещё раз.
Ладно.
Все мы лишились своих семей.
Дома.
Детства.
Мы можем вернуть их.
Мы с тобой встретились не случайно.
Лишь мы достаточно сильны,
чтобы создать лучший мир для всех нас.
Прости, но сейчас нельзя выходить.
Где мы не обязаны жить в страхе.
Где никто не может забрать то,
что принадлежит нам.
Нельзя управлять тем, что тебя пугает.
Страх всегда будет мешать.
Попробуем ещё раз.
Ладно.
Как я учил тебя.
Но сначала...
Ты должна быть сильнее.
Быть способна сражаться бок о бок со мной,
как равная.
Только так мы сможем
изменить идеи других.
Кореш, не срывай перец с куста.
И дать себе будущее.
Поэтому у тебя получаются
кривые, сорванные перцы.
Ты не предпочитаешь красный перец?
Он богат витамином С.
У нас нет выбора, придурок.
Это зелёный перец.
- Твоя очередь.
- Правда?
Красный и зелёный перец -
одно и то же, болван.
Слушай, я занимаюсь садом.
Я знаю, что тут растёт.
И если я не...
Ты прав.
Нужно подождать,
пока перец созреет и покраснеет.
Нам нужен витамин С.
Молодец.
Руби, ты всё ещё не уверена.
Почему ты так боишься своей природы?
Что случилось?
Я никому не рассказывала.
Разумеется.
Только оранжевый поймёт.
Впусти меня.
Ты мне не навредишь.
Всё нормально.
С днём рождения.
Гудетама!
Сюрприз!
Мама и папа, больше не волнуйтесь.
Гудетама!
Мама, в чём дело?
Я не твоя мама.
Ты стёрла себя.
Да.
Я не хотела, чтобы они беспокоились.
Наверное, я просто...
Я убрала себя.
Я была ребёнком. Я не знала, что делаю.
Мне так хочется изменить это.
У тебя дар.
Сильнее моего.
Я не знаю, как сделать такое,
а уж тем более отменить.
Но мы разберёмся.
Вместе.
Что?
Я не встречала таких, как ты.
Таких, как я.
Привет, Руби.
Привет.
Как прошло?
Напряжённо.
Вы с ним сильно сблизились.
Что это значит?
Почему ты не сказала мне правду?
Почему ты так боишься меня?
Я не боюсь тебя.
Я не хочу навредить тебе.
Мне плевать, что ты коснёшься
и узнаешь обо мне всё.
Я не хочу сделать с тобой то,
что сделала с родителями.
Нет. Я никогда тебя не забуду.
Ты не можешь это обещать.
Ты не можешь мне помочь.
Ты не оранжевый. Мы разные.
Стой, Лиам.
Лиам!
Привет.
Ого. Ты застала меня смотрящим на озеро.
Я превращаюсь в мою бабушку.
В чём дело?
Ни в чём.
Просто ситуация становится странной.
Да.
Хочется снова вернуться с вами в фургон.
И не говори.
Это ужасное место.
Нам говорят, когда есть, когда спать,
заставляют работать.
Чем это место отличается от лагерей?
А куда ещё нам податься?
Домой.
Домой? Серьёзно?
Я бы вернулся к своим книгам.
К собаке, если ещё жива.
К родителям.
Хороший урожай.
26 синих, 54 зелёных, 12 жёлтых
и одна оранжевая.
Но никто кроме меня её не трогает.
Понял.
Каковы приказы, сэр?
Пришло время жатвы.
Привет, Клэнси.
Хотела попросить об одном одолжении.
Хорошо.
Чтобы ты позволил Пончику
использовать твой компьютер
для связи с родителями. Он уже это делал.
Всё зашифровано и безопасно.
- Ему нужен доступ...
- Нет, прости.
Он просто хочет сообщить родителям,
что жив.
Очевидно, что ему здесь не нравится.
Не сомневаюсь,
что он выдаст им местонахождение.
Он не идиот.
Я не встречала никого умнее его.
Ладно.
Правда?
Но сначала научи меня.
Чему тебя научить?
Я хочу знать,
как ты проделала это с родителями.
Как стереть себя из чьей-то памяти.
Клэнси, я же сказала.
Я не знаю, как сделала это.
Знаю.
Если ты покажешь мне свои воспоминания,
может, я разберусь.
Если мы поймём, как это сделать,
то, может, поймём, как отменить это.
И ты дашь Пончику компьютер?
Да.
Ладно.
Отлично.
Хорошо. Закрой глаза,
думай о своих родителях.
Вернись в тот день,
когда тебе исполнилось 10.
Мама и папа, больше не волнуйтесь.
Ничто не разлучит нас с вами.
Стой! Что ты делаешь?
Расслабься.
Спокойно, Руби. Я тебя не обижу.
Не бойся.
Раз я умею, то просто сотру эту часть,
и мы сможем начать сначала.
Руби, что ты тут делаешь?
Ничего. Хочу побыть одна.
Ты плачешь.
Нет. Прошу, отойди.
Что случилось?
Я не хочу рассказывать.
Может, оставишь меня в покое?
Я не хочу оставлять тебя. В чём дело?
- Хватит!
- Руби!
Хватит!
Стой! Что ты делаешь?
Расслабься.
Спокойно, Руби. Я тебя не обижу.
Я убью его.
Лиам, стой.
Давай просто уйдём.
- Заберу Зу.
- Ладно.
Пончик, нужно уходить.
Зу. Просыпайся.
Я что-то пропустил?
Мы вчетвером уходим.
Давно пора!
Сюда.
Идём. Тут нет охраны.
Смотрите, кто пришёл.
Наша маленькая беглянка.
Уходите!
Лиам.
Лиам, идём.
Он тебя не слышит, Руби.
Клэнси?
Он с ними.
Чёрт!
Нас окружают.
Вставай, придурок.
Да, сэр. Да, сэр.
Как там мой отец?
Наслаждается вашей бывшей
одиночной камерой.
Ладно, нужно собирать детей.
Рекрутов для моей армии.
Вызывайте вертушки.
- Руби, пора.
- Они уже в пути, сэр.
Ты мне нравилась, Руби.
Правда.
Так что я действительно сокрушён.
Я просто хочу превратить этот жалкий мир
в такое место, где нам не нужно бояться.
Где особенные люди, вроде нас с тобой,
будут главными.
А ты предпочитаешь бегать по лесу с ним?
Стой!
Никто не забирает моё.
Ни мой отец.
И никто другой.
И уж точно не ты.
Стой!
Знаешь, что самое фиговое, Руби?
Мы могли бы вместе командовать армией.
Наказывать всех, кто нас обидел.
А теперь посмотри на нас.
Рука болит, продолжай.
С удовольствием.
Стой!
Я могу попробовать простить тебя.
- Нет!
- Не тебе решать.
Ты показала мне, как исправить тебя.
Сотру всё, что мне не нравится,
и ты будешь делать то, что скажу.
Стойте! Вы его убьёте!
Нет, не убью.
Он нужен мне живым.
Чтобы он увидел, какой ты станешь.
Иди к чёрту!
Зу, прожекторы!
Взять их, быстро!
Открыть люк. Сбросить груз.
Красные!
Майк!
Уходите!
Я вас не брошу.
Вы не можете драться с ним. Я могу.
Я могу. Зу, иди с Лиамом.
Зу, уходи!
Лиам, ты им нужен.
Поверь.
Уходите! Спасите кого сможете.
Бежим, бежим. Сюда!
Бежим. Нужно уходить.
Слушайте все! Уходим!
- Сюда!
- Быстро! Бежим!
Ничего, Руби.
Не сопротивляйся. Впусти меня.
Позволь изгнать все твои грустные
и злые мысли.
Я могу вырастить из тебя лучшую Руби.
Идеальную Руби.
Руби, которая нужна мне.
Я и такой себе нравлюсь.
Что ты делаешь? Поднимайся!
Борт сбит. Борт сбит.
Противник не опознан.
Руби!
Где Лиам и Зу?
Не знаю.
Пончик, нужно уходить отсюда.
Уходи, спасайся.
Тебе нужна помощь!
Ни за что.
Эй, что ты делаешь?
Что это?
Это помощь.
Всё будет хорошо.
Пончик?
Ну же, Пончик.
Руби!
Я знал, что ты цела.
Лиам, нужно уходить сейчас же.
Боже.
Я возьму его за ноги.
Я отвёл Зу к другим детям.
С ней всё будет хорошо.
Лиам, ему нужно в больницу.
Мы найдём кого-нибудь.
Может, ветеринара. Идём.
Лиам, мы не можем ему помочь.
Я позвала тех, кто может.
Лигу?
Нет, Руби.
"Враг моего врага".
Ты не знаешь, какие они.
Ты должен уходить отсюда.
Лига идёт сюда. Они тебе не доверяют.
Они не примут тебя.
Я останусь.
- Прошу, Лиам, уходи.
- Нет.
Мы семья, помнишь?
Я тебя не оставлю.
Рада встретиться вновь.
Руби, здесь ты в безопасности.
Этот дом принадлежит Лиге.
Мы используем его,
когда возникают сложности.
Пончик в больнице.
Он в плохом состоянии,
и если у него есть шанс выжить,
то только в больнице.
Не называй его Пончиком.
Ты это не заслужила.
Чарльз.
Когда к нему будут пускать, навестишь его.
Тебе интересно, где Лиам.
Вы должны отпустить его.
Я не могу.
Лиам не убийца.
Не превращайте его в такого.
Мы не создаём убийц.
Не знаю, что Лиам сказал тебе о Лиге,
но мы не такие.
Тогда какие вы?
Насколько я вижу,
вы ничем не лучше других.
Мы хотим помочь тебе,
раскрыть истинную суть лагерей
и остановить президента Грея.
Президент Грей и его сын
собирают нас так же, как и вы.
Ладно, Кейт. Она явно не хочет быть здесь.
Роб, я сама справлюсь.
Освободим место для кого-то полезного.
- Лиам никогда...
- Послушай, девочка.
Чтобы выжить,
нам всем приходится делать то,
чего мы не хотим.
Твой парень может помочь нам.
Я видел, как он с лёгкостью поражает цели.
- Роб.
- С нами он хотя бы полезен.
Если мне придётся сдать его...
Лиам не убийца.
А ты сволочь.
Я сволочь.
Уйди.
Руби, стой.
Я твой единственный друг здесь.
И могла бы помочь нам
сделать столько хорошего.
Прошу тебя,
остановись.
Отпустите Лиама.
Это риск безопасности.
Он слишком много о нас знает.
Возьмите меня.
Я буду драться вместе с вами.
При одном условии -
вы отпустите Лиама.
Но если ты дорога Лиаму так,
как он дорог тебе,
то зачем ему уходить?
Дай мне поговорить с ним.
Невероятно, что у меня
было столько планов,
что я хотел побывать с тобой повсюду.
- Лиам.
- Всё будет хорошо.
Не давай им разлучать нас.
Знаю, это звучит банально,
но я бы повторила всё это,
чтобы встретиться с тобой.
- Правда?
- Да.
Насколько я вижу,
мы с тобой...
Это неизбежно.
Я расскажу тебе историю.
Хорошо.
В Салеме лето,
и ты опять страдаешь от июльской жары,
работая на полставки в кафе-мороженом.
Мороженое.
Но однажды в кафе кончается мороженое.
Такое бывает.
Твой отец говорит:
"Поехали в Вирджиния-бич".
А ты где в этой истории?
- Я?
- Да.
Я в Уилмингтоне.
Опять страдаю от летней жары,
работая в гараже
перед тем,
как уехать в крутой университет.
Мою маму ужасает скорое расставание,
и она собирает вещи,
чтобы провести неделю вместе
в Вирджиния-бич.
Ясно, к чему всё идёт.
И потом, по иронии судьбы,
в последний день на пляже
я замечаю тебя.
Я играю в волейбол
с моим лучшим другом Пончиком,
но вдруг все остальные словно исчезают.
Ты идёшь в мою сторону
в больших солнечных очках
и слушаешь громкую музыку в наушниках.
Ты красивая.
Ты улыбаешься и смеёшься,
и смотришь на воду,
но я хочу смотреть лишь на тебя.
И что потом?
Я говорю тебе, что люблю тебя.
Закрой глаза.
Я закончу эту историю.
Вы кто?
Лига.
Если хорошо себя чувствуешь, можешь идти.
Лига просто так отпускает меня?
Припасы, деньги, новые документы.
Держи.
Мне ничего от вас не нужно.
Сколько тебе, 16?
Ты должна понимать,
что нельзя работать на Лигу.
Иди.
Пока мы не передумали.
Лиам.
Будь осторожен.
Ты тоже.
Мы готовы.
"Весь мир станет тебе врагом.
Ты принц, у которого тысяча врагов".
Мы не обязаны оставаться во тьме.
Ты научил меня, что единственные,
кто может нам помочь,
это мы сами.
Так что
я должна отпустить тебя
и выйти на свет.
Чтобы защитить наше главное дело.
Нашу семью.
За Зу.
За Пончика.
За тебя,
Лиам.
Я не буду колебаться
перед лицом наших врагов.
Какими бы сильными они ни были.
Я буду храброй.
Я буду сражаться, чтобы создать
лучший мир для всех нас,
чтобы наша семья
никогда не распалась.
Перевод: Владимир Фадеев,
Геннадий Панин