Субтитры подготовлены по заказу онлайн-кинотеатра Megogo.net
Эй!
Ты...
мелкое...
сцыкло...
Привет, Генри.
Ты пока не говоришь, но это нормально.
Но, не нормально, конечно, но это временно, окей?
Помнишь как попал сюда?
Не страшно.
Это тоже нормально.
Генри, стой, стой!
Успеешь.
Сканер!
Сенсорный процессор активирован.
Расслабься, окей?
Сканирование.
Видеоканал работает.
Вверх!
Возможно будет больно, может даже очень.
Но не долго, обещаю.
Ещё немного.
Сварка.
У тебя получится.
Чудесно, Генри.
Сожми.
Сильнее.
Круто, да?
Кожная ткань.
Не шевели рукой.
Ты, наверное, не помнишь,
но тебе никогда не нравилась моя работа.
Может теперь передумаешь.
Да?
Память - забавная вещь.
Я специалист, но не знаю, установится ли твоя.
Ты же совсем меня не помнишь, правда?
Меня зовут Эстель.
Мы с тобой были...
Мы и сейчас...
Муж и жена.
Я люблю тебя, Генри.
Поскорей бы услышать это от тебя.
- Генри.
- Его память ещё не восстановилась.
О, Боже!
Я Робби.
- Наш кудесник звука.
- Тебе понравится.
Сейчас, сэр...
вы выберите себе голос.
(Имитирует Элвиса) Thank you.
Thank you very much.
(Имитирует Луи Армстронга) Hello, Генри.
- Робби!
- О, да ладно, это варианты.
Какой белый не хочет быть как Луи Армстронг.
Вот ещё один.
(Имитирует Дарта Вейдера)
Генри, am your father.
- Роберт, хватит!
- Прости, мама.
- Поставь голос Генри.
- Да, как скажешь, ты босс.
Скукота.
Взлом системы безопасности.
Четвёртый уровень.
Это учение?
Что это?
Взлом системы безопасности.
Четвёртый уровень.
- Закрой дверь.
- Может сбой. Звони на базу.
- Чисто.
Чисто.
О, нет!
Да.
Спасибо.
Подъём!
Генри, да?
- Прошу...
- Заткнись.
Нравится новое тело?
Я что, прервал процесс?
Генри ещё не говорит?
Нет, ещё...
не говорит.
Не смотри на меня так, Генри.
Твоя подружка...
может быть тебя и починила,
но я тут, кто дал ей материалы для работы.
И они были очень, очень плачевном состоянии.
- Как зовут?
- Тимофей.
Рад знакомству, Тимофей.
Ты видел Генри, когда Эстель принесла его останки?
Да.
Будь так любезен, опиши их, чтобы Генри понял,
что сейчас он выглядит намного, намного лучше.
Ужас.
Ему руку отстрелили чуть ниже...
ниже локтя. И ногу, ниже колена.
Ещё у него была вмятина...
Ты видел его голову?
- Да.
- В деталях.
Череп был проломлен и ещё там...
Глаз не было, и...
нижняя челюсть была раздроблена.
Почти так и было.
Кровь пошла.
Для меня это стресс.
Держись рядом.
Генри!
Быстрей!
Закрой.
Скорее!
Генри, не отставай от меня.
Давай.
Залезай туда.
Давай!
Если Акан завладеет моими исследованиями,
он будет воскрешать вот такие тела,
создаст целую армию.
Идём.
Генри, нет!
Генри!
Держи мою руку.
Спасательная капсула активирована.
- Здесь две капсулы.
- Одна.
- Марти?
- Прости, Акан явно сдрейфил.
Марти, нет!
Генри.
- Это для тебя.
- Эстель!
Залезай, залезай!
Спасательная капсула активирована.
Критическая высота.
Парашют!
Выпускай парашют!
Слишком быстро падает.
Слишком быстро.
Держись, Генри!
О, Боже!
Наёмники Акана.
Опусти меня, опусти.
Генри...
Они тебя недооценивают.
Подпусти ближе, я врежу.
Как и предполагалось, Акан,
это очередной слабый кусок говна.
Бей!
Нет, Генри, дерись.
Давай!
Нет, хватит!
Машина для убийства из твоего дружка не вышла.
А боксёрская груша - зашибись.
- Хватит, хватит!
- Чего?
- Хватит!
- Эстель...
Как по-твоему, что это херня,
сделает с этой хернёй?
Нет.
Нет!
Что это за дела?
Убедитесь, что он сдох.
Какого черта?
Что здесь случилось то?
Вы что, мужики?
Кончай его.
Ищите этого ублюдка и без него не возвращайтесь.
- Руки вверх!
- Всё, всё!
Ну ты прям, как кролик перед фарами.
Не боись, не трону я тебя.
Тебе речевой модуль вставили?
Блин.
По крайней мере знаю, что ты не глухой.
Ладно, руки опусти уже.
Три года ждал этого момента,
а получил Чарли Чаплина.
Давай, бегом.
Так, давай-ка тебя проверим.
Открой бардачок.
Вытаскивай эту хрень.
Надо бы распутать провода.
Обручальное кольцо?
Ты что...
ты что, женат?
И как семейная жизнь?
Ну, кто бы сомневался.
Так, теперь тебе нужно расстегнуть куртку.
Распахни-ка.
Да, вот они.
Тыкай штекеры туда.
Да, туда
Значит, ты у нас Генри.
И так, хорошая новость, жить ты пока будешь.
Плохая новость, в твоём случае, пока значит...
20-30 минут максимум,
если тебе не улыбнётся удача.
Твоя удача - это я.
Дядя Джимми отвезёт тебя в лабораторию.
Не ссы.
Вот, блин.
Мусора на хвост сели.
Вынь штекеры.
Убери всё.
Тут одежда.
Напяль свитер.
Не успеешь, похер...
Прикрой кровь сумкой.
Спокойно, я всё разрулю.
ГИБДД центрального округа. Капитан Берёзкин.
Ваши документы, пожалуйста.
Виноват, готов заплатить штраф.
Вот так всегда...
Акан купил всех.
- С вами всё хорошо? Чем-нибудь помочь?
- Я сейчас скорую вызову.
- Да какая тут скорая...
- А что с водителем?
Здравствуйте, что-то хотели?
Знаете, что не так с матушкой Россией?
Слишком, мать его, жарко.
Слишком жарко, мать его.
Как хочешь.
Я вертел судьбами людей.
А теперь...
Сейчас будет больно, Генри,
но это для твоего же блага.
Дай-ка руку.
Слышишь!
Блин!
Это я - Джимми.
Времени в обрез, пока они снова не напали.
Так, окей, дай руку.
Вот так, расслабься.
Вот тут, иди сюда, малыш.
Бинго!
По этой штуке они тебя отслеживали.
Пока, пока.
Ещё чуть-чуть, и твои механические детали
начнут отрубаться.
У твоего Акана есть серьёзный знакомый русский,
зовут Хитрый Димитрий.
Хитрый рулит Акановскими ментами, оружием,
недвижимостью, и прочей хернёй.
Вот эта точка на карте.
Логово Хитрого.
Тебе надо клонится, убить его,
вскрыть ему грудину,
вырвать сердце...
и сожрать нахер.
Шучу!
Шучу, нахрен его жрать.
Под сердцем у него бустерный насос, ясно?
Принеси его мне.
Держи, я с тобой свяжусь.
Какая гейская куртка у того парня, хочу такую же.
Клёвая куртка!
Где купил?
На связи!
Ты штанишки попутал?
- Охренел? Откуда взялся?
- Активнее смотри!
Ты что, охерел что ли совсем...
Опа, опа, Валера, начинается!
Эй, парень!
Да, ты, сюда иди.
Зажигалочку дай.
Да у меня руки есть.
Чего стоишь?
Свободен.
- Дунешь?
- Дуну.
Иду, иду, иду, иду.
Всё, сейчас буду.
Генри, если не остановить Акана,
через пару дней у него будет армия.
Ты полу-робот, полу-ссыкло.
- Ни фига себе!
- Он жив?
Лежите, вам нельзя вставать.
Вы не ударились?
Лежи не вставай.
Мы скорую вызвали.
Ну что ты стоишь?
Помоги ему.
Идиоты!
Стой, стой! Я могу рассказать кое-что важное,
о том, кто тебя сюда послал.
Слышь, Генри.
Я тут в первоклассном заведении.
Иди на точку, там постучишь по сиське.
Понял, постучишь по сиське.
А, ты к Джимми.
Элла!
Элла, сучка!
- Привет.
- Отведи гостя к Джимми.
Пошли за мной.
Посмотри, это Джимми?
Привет, я охеренная тачка, детка.
"Лексус" кабриолет.
Тебе туда.
Я туда больше не вернусь.
У него пенис убийца.
О, хорошо.
Да, да.
Привет, блин.
Ты опоздал!
Последние 15 минут...
это полный капец,
как на американских горках.
Я не думал, что увижу тебя.
Вот и дохерачился.
Капец, как дохерачился!
Да ты пришёл.
Всё нам, Генри.
Всё офигенно.
Не ссы.
Тёлки, тащите крутую русскую дрянь, сюда.
Так, где бустерный насос?
Где он?
Достал?
Достал, блин...
Да? Да?
Твою мать, это он!
Это он, да?
Окей, подожди...
Окей, держи-ка.
Блин.
Надо впихнуть эту штуку сюда.
Чур, я не в состоянии?
Я не в состоянии, прости меня.
Не в состоянии, окей?
Прости.
Я не в состоянии.
Что с ним?
Ничего себе?
Он робот?
Я знаю, как привести его в чувство.
Нет, я знаю.
Поднимите его.
О, Господи.
Господи, что ты наделал?
Что ты наделал, Джимми?
Ты в сознании?
Привет.
Всё будет хорошо.
Просто надо подзарядить тебя.
Дамы, дайте нам место, пожалуйста?
Спасибо.
Ты важная персона.
Акан не одному тебе жизнь испортил.
Мы с тобой хотим одного и того же.
Может быть больно.
Вот так вот.
Замечательно.
Можно ехать в лабораторию.
Я Джимми, кстати.
Допускаю, что всё это очень странно для тебя,
но понимаешь, лучше,
если я попрошу в лаборатории.
Алло?
Спасибо.
Они здесь.
Выследили.
Нельзя... им нельзя меня видеть таким.
Нельзя.
Прости, я не могу остаться, Генри.
Прости.
Блин!
Блин, мне круто.
Зашибись, я их задержу, твою мать.
Я задержу, да.
В ящике ещё стволы есть.
Это война, детка.
О, да!
Привет, девочки.
Нет, в нижнем ящике.
Пока.
Я сам бы справился!
Я здесь!
Я не с ними!
Пошёл, пошёл!
Здесь пол в лаве.
Сожгу всех нахрен...
Оля, Катя!
Джимми, иди сюда!
Не надо, не убивайте.
- У меня семья.
- Это твоя жена?
Не обращай на неё внимания.
Она скорбит по мужу.
Не думал, что снова увижу тебя.
Твоя настойчивость безгранична.
Я поражён.
Хитрый Димитрий был по-настоящему превосходен.
Я рад, что не заплатил ему вперёд.
Скажу Эстель, ты был хорош.
Акан! Акан, открой дверь?
Слышишь?
Она сидит вся такая расфуфыренная у меня в фургоне.
Я вырву твои лёгкие!
Далеко пойдёшь, Генри.
Не то, что этот кусок говна.
Привет, чувак. Отпусти пушку.
Всё путём.
Эй, стой, стой!
Ребята, ребята.
Остыньте, выдохните.
Я с тобой поделился,
теперь ты должен поделиться со мной.
Куда едет Акан?
Хочешь Акана?
Вот тебе Акан, блин.
- Вот тебе Акан.
- Блин, чувак.
Вот тебе Акан, сука.
Понял?
Вот так моё эго говорит с твоим эго.
Чего ты хочешь?
Просветления? Эго?
- Просветления.
- Просветления? Отлично, ага, окей.
Конвой Акана везёт бабу к нему на базу.
Да, блин. Я всё разрулю.
Я разрулю.
- Окей, всё хорошо. Окей, тише.
- Ты кого завёл? Что окей?
Всё путём, просто... Расслабьтесь.
- Ты кого привёл? Ты кого нам привёл?
Он нам сказал расслабься?
- Что ты несёшь? А ты кто такой?
- Простите, простите, не хотел расстроить.
Мы с Генри...
Мы с Генри разберёмся с Аканом.
Что?
Что ты сказал?
- Мы едем с тобой.
- Ладно, хотите на мотики? Залезайте.
- У нас свои.
- А, у вас свои? Окей.
Езжайте на своих, да, езжайте.
Полный абзац.
С бабами лучше не спорить.
Генри, лови!
О, Господи, я думала, что потеряла тебя.
Было так страшно.
Так страшно, когда ты упал.
Думала, я больше не увижу тебя.
Я люблю тебя, Генри.
Люблю.
Как сладко!
Если взять этот момент и положить в чашку чая,
можно не класть сахар.
Юрий, пожалуйста.
Можем ехать.
Каждый год в России продаётся
100 тысяч бейсбольных бит,
и от силы 50 мечей.
Как же круто русские проводят время.
Это - моя любимая бита.
Эстель!
Будь добра, встань, пожалуйста.
Хочешь занять её место?
Эстель, твой муж настоящий джентльмен.
Хочет пожертвовать собой, чтобы ты жила.
Пока я...
и затрахаю тебя до смерти.
Ты уверен, Генри?
Ты точно уверен?
- Молчание - знак на согласия.
- Отлично.
Иди сюда, Генри.
Давай, давай, Генри.
Ты...
мелкое...
ссыкло...
Давайте его прости скинем.
Господа, будьте любезны.
Пройдите...
Стоять!
Друзья, дайте миру шанс.
Моё его хочет вас убить,
но я за просветление.
Боже, детка.
Я же с ними общался!
Черт.
Ты смотри.
У чувака блокираторы памяти.
Что же, я сделал для тебя всё что мог.
Перезагрузка.
Увидимся через 15 минут, надеюсь.
Глянь, очнулся.
Видишь ты пока нечётко.
Твоя оптическая система ещё настраивается,.
Последи за мной, а?
Вставай.
Окей, давай.
Так...
Можешь сфокусировать взгляд на мне?
Да?
Закопать тебя, всё равно, что зарыть сокровище.
Я не могу понять, что Акан, задумал...
Генри, хорош хернёй страдать.
Ты почти на месте.
Тебе надо попасть вот сюда
Шевелись.
Это я, Джимми.
Идём.
Сим-сим откройся.
Свет.
Включай видео.
Рассвет во мраке, эра киборгов.
Спасибо, сэр.
Я провёл лоботомию всего лишнего,
лишнего для солдат.
Личная память, речь, чувство вкуса,
ничего этого нет.
Пока могут быть проблемы
с эмоциональной мотивацией, она...
С мотивацией?
А зарплата тебя не мотивирует, Джеймс?
Моя заплата?
Да, окей.
- Какого, хера, Джеймс!
- Простите, сэр.
Прошу прощения.
Блин, откройте дверь.
Скорее, откройте дверь.
У нас неисправность. Выпустите, прошу.
Я исправлю.
Сомневаюсь.
Дебилы.
Знаешь, Джимми?
Звук ломающегося позвоночника
не надоедает.
- Он напоминает...
- Конец или начало...
Это одно и тоже?
Присядь, Генри.
Если мужчина стал калекой,
у всех возникает один вопрос,
особенно у калеки.
"А член стоит?"
Мой не стоял. И я придумал,
как сбежать из инвалидного кресла.
Изначально я приехал в Россию, когда на западе
запретили оживление трупных тканей.
Акан - маньяк с манией величия,
но за исследования платил.
И я даже  зарился на Нобелевку.
У кого есть время на этику,
если он богат и член стоит, а?
Я заплатил высокую цену.
Перестав делать солдат, я добился цели.
Я вырастил людей из кибер плоти.
По сути, они лишь разодетые протезы,
только не вздумай сказать...
моим аватара!
Ведь у киборгов с другой стороны, есть плоть и мозги.
Они умеют думать в теории, хотя бы.
Я на тебя гляну?
Этот хиппи, вечно с травкой.
Ты не обкуренный?
Надеюсь, нет.
Так.
Да ты мужик, Генри.
Хотя, конечно, от мужика мало чего осталось.
Усиленные скелеты-мышцы,
сердечно-сосудистый турбо бустер
с небольшой атомной батареей.
Если выспишься, сможешь зарядить авианосец.
Замечательная технология, да?
Не ты.
Мои парни.
Первых я делал ради мести, но потом начал
открывать новые грани самого себя.
Я глотну?
Я жил по полной последние годы.
Мои парни гоняют по трассам,
гуляют босиком по траве,
и блин, как же они трахаются.
Ты не представляешь,
чем мы здесь занимаемся, одни.
Жми на "Плей".
Вон там. Давай.
Что за хрень?
Закрой глаза.
С тобой что-то не так.
Не бойся, это не вошки.
Сейчас посажу тебя в кресло и погляжу на тебя.
Сканер говорит, тебе грозит опасность.
Тебя зарежут за предательство,
сраная ты крыса.
Я вырубаю тебя.
Положи прото малыша.
Ну же!
Мы пытались вырубить тебя нежно,
хотя поняли, что ты транслируешь видео Акану.
Нет?
А это что?
Что это?
Ты транслируешь видео Акану!
Хватит.
Даже, если я тебе поверил, тебе придётся...
Генри, нет!
Нет!
Ты привёл их в лабораторию!
Я доверял тебе!
Генри, прошу, убей меня, Акан не убьёт.
Он заставит меня жить в этой смирительной рубашке
из гнилой вонючей кожи.
Чем, блин, я только думал?
Что ручной робот Акана мой друг?
Спасибо, Генри.
Иди нахер, но спасибо тоже.
Лабораторию нашли, но я могу собрать новую,
взяв оборудование Акана,
когда мы спасём твою жену, вместе, да?
Слышь, прицепи на стенку.
Раз лаборатория уже не моя,
пусть никому не достанется.
Так, не потеряй.
Акан, тебе капец.
Не переключай канал.
Потому что, мы идём к тебе.
Так, я насчитал шест машин.
Это минимум 35 солдат.
Надо завалить половину до того,
как зайдут в отель.
Тогда у нас будет шанс выйти живыми.
И ещё, говорят от мюзиклов, тащатся только бабы.
Так вот, я тащусь от баб.
И мюзиклов.
Работаем.
Ждём.
Не ждём!
Так, прикрой меня.
Всё, они в отеле.
Снайпер нам тоже больше не нужен.
Иди вниз к полковнику.
Эй ты, паренёк.
Вооружись до зубов.
Этот не трогай.
Он мой.
Как говорил мой отец:
"Получай фашист гранату".
Скорей.
Не тяни.
Большая Сали.
Что ж, где война, там и дом.
Так, рядовой, наш долг обеспечить
безопасность калеки, всё понял?
За мной.
Слышишь их, но стрелять не можешь.
Попробуй взорвать.
Бросай гранату мальчуган.
Вперёд!
За мной.
О, Господи, какой конфуз!
Я был на волосок от смерти.
Нас атакуют.
Выходи с тыла.
Давай вниз, парень.
Прикрываем калеку.
Неплохо.
Не сачкуй.
Помоги с калекой.
Стоять!
Я сказал: стоять!
Оружие положил.
5 шагов назад по моей команде.
Сломанный дом для сломанного человека.
Спасибо, Юрий.
Моя казарма, вообще-то, наверху.
- Не хочешь Казах стой!?
- Обязательно.
Смотри.
Не жалей лошадок!
Вот этот съезд наш.
Направо, направо.
Сбавь обороты, парень.
Дадим отпор этим негодяям.
Приготовились!
Биг Бен!
Акан - охреневший мудак.
Боже мой.
Похоже, Акан уже приступил.
Завтра эти бедолаги станут
супер-роботами солдатами, как ты.
Берегись!
Что красное - вредно для зубов.
Вставай, парень.
С лева.
Я их задержу.
Закрой дверь.
Не сосчитать сколько раз мне снилось,
что я поднимаюсь на этом лифте.
Жаль, я не смогу...
Это лишь шасси, парень.
Так, слушай меня.
Когда убьёшь Акана,
прошу, смотри ему прямо в глаза,
пока жизнь в нём...
не угаснет до конца, понял?
Нет, боюсь, я пойти не смогу.
Ну мы далеко зашли,
и для бывалого вояки - это лучший дар за все годы.
Нет, осколок в яремной вене.
Если извлечь его, я не смогу...
Достань то, что у тебя в кармане.
Боюсь, мне надо тебе признаться.
Я выслеживал Акана когда-то.
И когда ты свалился на дорогу
и стал так беспредельничать,
я увидел отличный шанс отомстить.
Тогда с Димитрием, ты доказал, что я прав
но потом, в лесу...
я заметил у тебя имплант.
Блокиратор памяти?
Да.
Но я не мог позволить, чтобы ты вспомнил
о лучшей жизни, о другом,
и я оставил его...
Боюсь, не самый звёздный час для меня.
Но потом, в лаборатории,
когда я пытался сообразить, чем ты полезен мне,
я осознал...
кем ты стал для меня, Генри.
Большая честь иметь такого друга, Генри.
Мне казалось, все эти смерти должны меня подготовить...
Если пока не начал...
скоро ты начнёшь вспоминать своё прошлое, Генри.
Все эти воспоминания реальны.
Они твои.
Верь им.
Воспоминания, сладкие воспоминания.
Моя первая партия кибер-солдат.
Всё что ты сегодня пережил, загрузили...
в то, что осталось от их мозгов,
они будут помнить, как очнулись в лаборатории,
где их жена прикручивает им ноги.
Я люблю тебя, Чарли.
Я люблю тебя, Едвард.
Я люблю тебя, Томас.
Ты узнаёшь, да?
Нет?
Странно.
Это твоя жена.
Догадываюсь, что тебе нравится в ней.
Этот почти готов выйти к тебе.
Но предупреждаю.
По сравнению с их бустерами, тот что у тебя...
Хуже пальчиковой батарейки.
Отмудохай его как следует!
Встали.
Всем встать!
Считаешь что, я тебя по зубам, Генри?
Что же ты себя бьёшь, Генри?
Милый...
Милый, ты цел?
Мне нравится твоя забота обо за мне.
- Ты должен извиниться.
- За что?
За то, что сомневался во мне.
- У меня были некие опасения.
- Зачем же тогда позволил?
Я просто развлекался в женщине,
и потерял всех своих людей.
Неужели все мертвы?
Да.
- Знаешь, я поняла, когда всё получится?
- Когда?
Когда Генри втащил меня в ту капсулу,
желая спасти меня любой ценой.
Кто бы мог подумать, что киска
окажется таким сильным мотиватором?
Завтра у нас будет сотня таких как ты,
тысяча через неделю.
И каждый из них будет помнить, как его жена,
надевает дешёвое кольцо ему на память.
Каждый из моих солдат очнётся
с желанием сделать всё,
что моя прекрасная жена прикажет ему.
Хоть маршировать по Парижу,
хоть по газонам Белого дома.
Какую роль ты сыграл, я надеюсь, ты понимаешь.
Ты не войдёшь в историю, Генри.
Ты завершишь её.
Ты...
мелкое...
ссыкло.
Так отец называл меня.
Будто это моё имя.
Убивая не тех людей, я доказал, что он был прав.
Я люблю тебя, Генри.
И всегда буду звать тебя по имени,
но сейчас надо решить.
Ты валяешься и глотаешь свою кровь...
или встаёшь, сплёвываешь и всех рвёшь?
Акан!
Ах ты сука...
Нет! Стой!
Я приказываю: остановись!
Генри!
Стой!
Где он?
Нет.
Иди к черту!
Иди к черту, тварь!
Как ты мог так со мной, Генри?
Как ты, сука, мог так?
Отвечай!
Ах ты ублюдок!
Что случилось, Генри?
Ты же должен любить меня.
Генри!
Слушай своё сердце.
Субтитры подготовлены по заказу онлайн-кинотеатра Megogo.net