Элоиза.
Мне приснилось будто бы я умерла.
Это был страшный сон.
Всё кончено.
Элоиза...
Алло?
Да, это я.
Что с моей дочерью?
Что?
Боже мой!
Как она?
Да. Я выезжаю!
Что произошло?
Доктор должен скоро быть.
Садитесь!
Дай мне это.
- Нет.
Я хочу оставить его у себя.
Это её любимый медальон.
Где она?
Кто?
Её.
Кто она?
О ком Вы говорите?
Ни о ком.
Нет никого.
Пойду выпью кофе.
Вам принести?
Нет.
- Я скоро вернусь.
Азиа.
Ты знаешь что он сказал:
''Эрика, я не хочу отношений.''
Почему?
- Он испугался.
Парни всегда полагают, что мы хотим отношений.
Женщины тоже хотят развлекаться.
Отстой.
- Надо было покончить с этим давным-давно.
Это гормоны.
Да, поэтому они и ведут себя иначе
чем мы и волосатые.
Глянь, у тебя волосы под подмышками.
Эй, перестань!
Кстати о ребятах...
Просто посмотри на него!
- Чёрт, он заметил нас.
Смотри, он всё ещё наблюдает.
Ты ему нравишься.
- Чепуха.
Он не твой типаж.
В прошлом году он встречался с женщиной
намного старше его.
Ерунда! Это просто твоя фантазия.
- Это правда.
Привет девушки. Привет Aзиа.
- Привет Нат. Садись!
Не хотите сходить в кино в следующую среду?
Кто пойдет?
- Дэни и Рубэн.
Мы присоединимся, верно?
Значит, в среду в 5 вечера у школы.
- Идёт.
Увидимся.
Пока.
- Пока.
''Привет девушки. Привет Aзиа.''
Как очевидно.
Я же говорила тебе. Он пригласит тебя в кино.
- Мы все идём.
Нам достаются его друзья.
Дэни тоже милый.
А вот и уродка.
Странная она.
Её секта поклоняется демонам.
Она приняла слишком много лекарств
и чокнулась.
Оттого люди сторонятся её.
Она боится, что убьёт кого-нибудь.
Не сомневаюсь что это было не раз.
- Ерунда.
Почему?
- Она не такая.
Я остерегаюсь её.
Она сделала аборт.
- Но она лесби!
Может её изнасиловали.
Может... в секте.
Ладно, пойдём.
Мне пора домой.
Который час?
8.30.
Когда придёт врач?
- В 10.
Пойду что-нибудь выпью.
Кофе хочешь?
Мы могли бы купить ему куртку.
Тебе какой цвет нравится?
Или галстук с комиксами.
Это будет сюрприз.
Прекрасно.
Элоиза, хватит так пристально смотреть
на людей.
... и в отдельных районах дожди.
Утром
в основном будет облачно...
... снег на высоте 800 метров над уровнем моря.
Азиа.
Азиа!
Ты должна всё доделать.
Не останавливайся!
Пора.
Я так горжусь тобой.
Почему неделя так долго длится?
- А выходные такие короткие?
Нат поле ждёт.
- В последний раз было ужасно.
Они забили 3.
- Мы 6.
Да, конечно.
- Когда мы собираемся?
Я узнаю у Норы и Эрики.
Около 10.
Я дам тебе знать.
- Хорошо.
Увидимся.
- Пока.
Забейте гол!
Или два.
Мне очень жаль.
Пустяки.
Извини.
- Спасибо.
НАЧИНАЮЩИЙ ХУДОЖНИК ИЩЕТ МОДЕЛЬ
8 АПРЕЛЯ, В 17.30, КОМНАТА 203.
Привет.
Ты по объявлению?
- Да, не знаю...
Ты ещё не нашла модель?
- Нет.
Ты пока единственная.
Я собиралась уходить.
Пока.
- Подожди!
Ты пришла ради интереса?
Больше из любопытства.
Не хочу позировать и убедиться что не...
Подойдёшь мне.
Всё ясно.
Спасибо, что зашла.
Пока!
Разве ты не ушла?
Я хочу позировать тебе.
- Не хочу зря тратить время.
Я тоже.
Не знаю зачем я пришла.
Но...
Один раз в жизни мне захотелось
сделать что-то импульсивное.
Я хочу быть твоей моделью.
Эта книга.
- Какая книга?
Которую ты читала в кафе.
Из-за неё я здесь.
Отлично, давай сделаем что-нибудь импульсивное!
Будем здоровы.
- Будем.
За нас!
За мои голы.
- Не начинай!
Я появляюсь и полузащитник сбегает.
Дай ему выпить
или он никогда не замолчит.
Не люблю когда ты говоришь что делать.
Что? Весь мир в моих руках.
Это пустая трата времени.
Я должна выйти на охоту.
Ты всегда выражаешь недовольство по поводу парней?
- Мне множество парней нравятся.
Радуйся что она моя подруга,
потому что иначе...
Нам стоит меньше пить.
Лесбиянки.
Фу.
У лесбиянок был печальный опыт с парнями.
Или они так же уродливы,
как эти двое.
Покажем им настоящего мужика.
Трёх девушек вполне достаточно.
- Так ты хочешь?
Если будет хорошая музыка
мы могли бы потанцевать.
Джин Тоник.
Продолжай это делать и найдешь нефть.
Извини.
- Да ладно.
Повеселилась вчера?
- Слишком повеселилась.
Могу рассказать.
Скажешь что мне делать и куда идти.
Давай отложим.
Ты не в настроении.
Это пустая трата времени.
- Постой.
Я хочу поговорить.
Просто ночью дерьмово было.
Говорят: "Человек человеку волк."
Это еще ничего, по сравнению с тем,
на что способны женщины.
И мы даже думаем, что это что-то хорошее.
- Соперничество и Ревность.
Нет, это не ревность.
Это зависть.
Ты хочешь быть лучше других
и иметь что есть у них.
Как ты это делаешь?
- Что?
В школе сплетничают за твоей спиной.
Я не верю в сплетни,
и не смогла бы терпеть такое.
Как тебе удаётся принимать это дерьмо?
Я плакала тайком.
- Не может быть?
Может! Как ты думаешь
я справилась с этим?
Это больно.
Больше всего причиняют боль
близкие нам люди.
Когда кто-либо переводит разговор на
другую тему, то я считаю его лучшим.
Извините.
Уже два часа прошло
как моя дочь в реанимации.
Почему так долго?
- Где она?
Палата 31 4.
- Давайте посмотрим...
Операция идёт 3 часа.
Скоро должна завершиться.
Не волнуйтесь. Доктор скоро
должен подойти.
Спасибо.
- На здоровье.
Ты всё ещё с Натом?
- Почти уже год.
Он кажется славным.
- Да, он очень милый.
А что ты изучаешь?
- Архитектуру.
А, поэтому ты носишь с собой папку.
Мне это интерестно.
Ты рисуешь?
- Да, но другие вещи.
Ты её знаешь?
- Нет.
Ты улыбаешься незнакомым людям?
Нет. Зачем?
Так, просто любопытно.
Азиа.
Тогда, на дискотеке...
Я поступил не правильно...
Я поцеловал Эрику.
Не знаю зачем.
Но я хочу быть честным с тобой.
Это было так глупо и мне очень жаль.
Ты должна знать.
Прости меня.
- Я в курсе.
Она рассказала тебе?
- Нет, я вас видела.
Чёрт.
Что-нибудь скажешь?
- Я не знаю что сказать.
Чёрт, мне так жаль.
- И мне.
Ты простишь меня?
- Уже. Этого не было...
Поначалу было трудно, но
сейчас всё нормально.
Спасибо что был честным.
- До меня дошло!
Что?
- Я заслужил это.
Не глупи!
Я не стану тебя бить.
Иди сюда.
Я люблю тебя.
И я никогда не причиню тебе боль.
Спасибо.
- Не благодари.
Идиот!
У меня есть кое-что для тебя.
Что это?
Моя встреча отменилась.
Будет завтра.
Мне?
- Да.
Проведи приятный вечер с Натаниэлем.
Почему бы тебе не пойти с кем-нибудь еще?
Должно быть они дорогие.
- Возьми их!
Нет, отдай их подруге.
Не волнуйся. Я буду рада если вы пойдёте вдвоём.
Я не знаю что и сказать.
Скажи, что просто сходите.
Балет? Вечером?
Ну не знаю.
Пойдём, это будет восхитительно.
Я...
- Что?
Я собирался посмотреть игру.
Игра же каждую неделю.
А это нечто иное.
Кроме того за тобой должок.
С каких это пор ты полюбила балет?
Нет.
Ну хорошо.
Классная.
- Да.
Она тебе не идёт.
Я не собиралась ничего покупать.
Просто прогуливаюсь.
Я тут с подругами.
- Знаю, Нора и Эрика.
Ты им не нравишься, да?
А ты какими судьбами здесь?
- Моя поздняя встреча.
Балет.
Как это было?
Восхитительно.
- Серьёзно?
Такой балет я никогда не видела.
Было здорово.
- Я знала, что тебе понравится.
А Натаниэлю понравилось?
- Да, но...
Тебе надо было сходить.
- Не бери в голову.
Я рада, что тебе понравилось.
Нора хочет показать тебе брюки.
Иду. Увидимся.
- Непременно.
Пока.
- Пока. Пока.
Азиа, тебе нравится?
- Неплохо смотрятся.
Моя попа не слишком толстая в них выглядит?
Азиа, что скажешь?
- Я бы купила.
Да?
Ладно.
Эрика, покажи Азии какие красивые серьги
ты купила.
Азиа, ты присмотрела что-нибудь?
- Нет.
Моя дочь.
Как она?
Доктор скоро будет.
- Как она?
Я покажу её палату, а
врач всё вам объяснит.
Привет.
- Привет.
Как я выгляжу?
- Отлично.
Или лучше серая рубашка?
- Ты хорошо выглядишь.
Не знаю...
- Нат, это всего лишь обед.
Я же собираюсь познакомиться с твоей семьёй.
И хочу произвести хорошее впечатление.
- У тебя ширинка растёгнута?
Что?
- Это шутка!
Всё хорошо.
Пойдём, а то они заждались.
Здравствуйте.
- Здравствуйте.
Это дедушка Азии.
- Приятно познакомиться.
Здравствуйте.
- Здравствуйте.
Это моя сестра.
Давайте усаживаться.
Какой выбор!
- Любое? - Да.
Я возьму это.
Шампанское?
- С меня 3 бокалов достаточно. Может быть Нат.
Это твой?
- Да, спасибо.
Что ты делаешь тут совсем одна?
- Решила подышать воздухом.
Поставлю это сюда.
Похоже он произвёл впечатление.
- Да.
Ещё шампанского?
- Один для Вас, один для Вас.
Как курицы и петух из курятника.
Слушаю их кудахтанье.
Особенно твоя бабушка.
Скверная.
Женщина.
Будто бы он часть семьи.
Я наверно лишусь наследства если оставлю его.
Разумеется.
Но ты с ним.
И если ты захочешь оставить его,
то это твой выбор.
И только твой.
Я проверил что делает Азиа.
Что делаешь?
Ты пропустила несколько интерестных историй.
Я их все знаю.
- Там ещё осталось несколько пирожных!
У тебя замечательная семья.
- Разве что поначалу.
Пойдем к ним.
- Мне здесь нравится.
Но ты тут совсем одна.
Пойдем!
Нет, Нат, позже.
Хорошо.
Только поскорей!
Она не хочет идти.
- Это нормально.
Азиа, ты знаешь какой звук
бывает когда рисуешь углём?
Какой?
- Увидешь.
Слушай!
Так всегда звучит.
А ты действительно сосредоточенно
слушаешь?
Что ты имеешь в виду?
Закрой глаза!
- Зачем?
Забудь обо всём вокруг, хорошо?
Забудь даже себя!
Существует только уголь.
Представь как я рисую линию.
Ты слышишь звук.
Что ты чувствуешь?
- Твоё сердце.
А теперь послушай мою руку!
- Это невозможно.
Могут ли голуби слышать музыку?
- Я так не думаю.
И тем не менее, они могут.
Но не так...
А вот так.
Таким образом.
Всем своим телом.
Им не нужно слышать чтобы получить удовольствие.
Они просто чувствуют.
Чувствуешь моё тело?
Да.
Закрой глаза!
Как линии?
Тонкие.
И изогнутые.
Как спирали.
Что ещё слышишь?
Часы.
- Что ещё?
Шаги.
- Сколько человек?
Двое, нет, трое.
Они смеются.
Это три девушки.
Они в коридоре.
Музыка. Я слышу музыку.
Пианино.
Сыграй!
Угольный карандаш.
И твоё... дыхание.
Непривычно быть моделью.
- Я часто это делала.
Мои родители фотографы.
Мы часто путешествовали.
Новые люди, новые места... мы никогда
не задерживались на одном месте более шести месяцев.
А затем кое-что произошло, что
не позволило вести такой образ жизни.
Я влюбилась.
Мне было 13 и я почувствовала всю
глубину любви.
и когда пришло время уезжать,
то думала, что умру.
Говорят, что путешественники влюбляются
в пейзажи, а не в людей.
Тогда я поняла почему.
После этого я осталась с бабушкой
и вела нормальный образ жизни.
И в первый раз я пошла в школу
на целый год.
Твои родители по-прежнему путешествуют?
- Да.
Сейчас они в Мексике.
Им нравится их жизнь.
А твои родители?
Они в разводе.
Я с мамой живу.
А с отцом ты видишься?
Он умер.
Автомобильная авария.
Всё в сохранности. Но я не могу.
- Но сеньора...
Я не хочу вспоминать о нём.
Он причинил нам боль.
Мне нужна ваша подпись.
В таком случае, мы позаботимся о вещах.
- Хорошо!
Азиа!
Привет, Эрика.
1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9, 10.
Отлично!
Твоя очередь.
Отлично, Азиа.
Круто!
- Мне нравится!
Наливаем!
Вот и всё.
1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9, 10.
Классно!
Чья очередь?
Норы.
Давай, покажи им!
На счёт три!
1, 2, 3!
Я всё.
Что?
- Ничего.
Ты что делаешь?
Ты спятила?
Да?
Кто это?
Подождите, пожалуйста.
Азиа!
Это тебя.
Элоиза.
Кто она?
- Подруга с Университета.
Да?
-Привет.
Привет.
- Что делаешь?
Занимаюсь.
Хочу тебя спросить кое о чём .
-О чём?
Ты на картине прекрасно получилась,
но я должна сделать шаг дальше
и нарисовать тебя более в другом положении.
Что ты имеешь в виду?
- Я хотела бы нарисовать тебя обнажённой.
Об...
Полностью обнажённой?
Да.
Я?
- Конечно, если ты позволишь мне.
Я не знаю...
Не знаю.
Подумай об этом и
потом мы всё обсудим, ладно?
Ладно.
Я вернусь через несколько дней.
- Хорошо!
Как твои дела?
Я в порядке.
Ладно, потом поговорим.
Да, конечно.
Пока.
- Пока.
У меня горло болит, ангина.
Чёрт.
-Все выходные пропали.
Всё нормально.
Лежи в постели и выздоравливай.
Ну да.
Твоя мама уже ушла?
- Ещё утром.
Дерьмо, весь наш уик-энд
я проболею.
Отдыхай!
Мне приехать?
Было бы здорово
но я не хочу чтобы ты подхватила инфекцию.
Тогда отдыхай, хорошо?
-Хорошо.
Целую.
-Эй...
Что?
- Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю. Пока.
-Пока.
Элоиза? Это Азиа.
Азиа, давай!
- Я не могу.
Забудь о юбке!
Давай!
Есть одна вещь, я скучаю по путешествиям.
Что?
- Звёзды.
Везде куда бы я не отправлялась
на небе всегда множество звёзд.
Красиво.
Где бы я не была.
Надо было только посмотреть вверх,
и они ждут меня.
Я редко видела столь красивое небо.
Что означает твоё имя?
- Моя мать француженка.
А твоё?
- Мой отец был первым у мамы.
И как твоя мама восприняла это?
- Она об этом не знает.
Он попросил меня держать это в секрете.
Я замёрзла.
- И я.
Я покажу тебе кое-что, чего ты не знаешь.
Привет.
- Заходите!
Спасибо.
Асун.
Привет, милашка.
А это кто?
- Азиа.
Привет, Азиа.
- Привет.
Симпатичная!
Что хотите выпить?
Я буду Kahuna Blue.
- Что это?
Это нечто особенное. Попробуй!
- Крепкий?
Иногда в жизни можно рискнуть не задумываясь.
Одну?
- Ладно, давайте одну.
Вот это я люблю.
На днях я видела твою подругу.
Блондинка, не помню её имени.
Блондинка? Ты имеешь в виду Сару?
Да, и она даже не поздоровалась.
С ней был высокий парень,
ухоженный и хорошо одетый.
Как недавно вылупившийся цыплёнок.
Не важно.
- Я его не знаю.
2 Kahuna Blue.
Наслаждайтесь.
Мне тут нравится.
- В баре прохладно.
А куда ты ходишь с Натаниэлем?
- В кино, ресторан.
Всё обычно.
В бар мы никогда не ходим.
Гол!
Ты её брала с собой в бар?
- Кого?
Балерину.
Она милая.
Её, я брала прямо в моей постели.
Асун, еще два можно?
- Ну конечно.
Ещё один?
- Давай.
Спасибо. Ты лучшая.
- Все говорят это.
Ваше здоровье.
Знаешь что поднимает мне настроение?
- Что?
Плавание.
- Сейчас? Где?
Ты когда-нибудь была одна в Отеле класса люкс?
Знаешь ли ты историю о ките?
Синий кит влюбился в луну.
В то время когда другие киты
искали планктоны,
он всплывал на поверхность и смотрел на луну.
Он грустил.
Казалось, что луна была выше
его досягаемости.
Кит был лишь точкой в океане
и луна не видела его.
Кит плакал и плакал.
Однажды он собрал все свои силы
и поплыл к суше.
Затем он прыгнул.
Очень высоко.
Выше, чем кто-либо ещё.
Но луна была слишком далеко,
и ему никогда не достигнуть её.
И тогда он послал воздушный поцелуй.
Поцелуй был настолько полон любви,
что на следующую ночь на поверхности луны
появился отпечаток поцелуя.
Пойдем!
Хочешь зайти?
- Нет, лучше в другой раз.
Не вот так.
Пока.
Элоиза.
Доброе утро.
Не волнуйся.
Утром мы видим всё гораздо яснее.
Прежде чем уйти, я охотно приняла бы душ.
Да, конечно, в ванной в шкафу
есть чистые полотенца.
Я приготовлю завтрак.
Тебе надо поесть.
Спасибо.
Хочешь волосы высушить?
Я не пользуюсь феном.
Полотенце я в корзину положила.
Да, это корзина для белья.
Мне лучше уйти.
Ты ничего не съела.
- Я не голодна.
Да? Алло?
Алло?
Кто это?
Я не под стражей.
- Я имею права увидеть её.
Нет.
- Ты не можешь помешать мне.
Я позвоню в полицию.
Я хочу попрощаться с ней.
- Ты омерзителен.
Дай мне войти!
Азиа, я должен уехать.
Но я вернусь.
- Нет, судья...
Если он верит в твою ложь,
то это еще не означает, что это правда.
Мне не следовало говорить это.
Знаешь почему я ухожу?
- Потому что больше не любишь меня.
Нет, милая,
я всегда буду любить тебя.
Ты самое дорогое, что у меня есть.
Достаточно. Уходи!
- Подожди.
Убирайся!
- Я скоро вернусь.
После того как всё прояснится.
Обещаю.
Папа, подожди.
Я люблю тебя.
Я тоже люблю тебя.
Уходи!
Я ненавижу тебя.
Никогда не чувствовала такое.
Мне страшно.
Я знаю.
Знаю, что ты чувствуешь.
- Я...
Я в полной растерянности.
Да?
Привет, Натаниэль.
Нет, её нет.
Я думала она с тобой.
Часть меня говорит, что это не правильно.
Я не такая смелая как ты.
Дело не в этом.
А в том, чего хочешь ты.
И тогда будешь счастлива.
Я не знаю чего хочу.
- Ну да.
Проснувшись рядом с тобой я почувствовала
себя грязной.
Я чувствовала отвращение,
и не могла взглянуть на тебя.
Это было так сильно.
Но когда ты ушла,
то поняла, что скучаю по тебе.
Я хочу чтобы ты была со мной.
Дай мне немного времени,
я ведь никогда не сталкивалась с такими вещами.
Я должна извиниться перед тобой
и сказать, что я чудесно
провела вечер в пятницу.
Я тоже.
Мама, я думала тебя нет.
Что ты делаешь в темноте?
Жду тебя.
Это тебе.
Мне?
Что там?
Взгляни!
Оно прекрасно!
Примерь его!
Натаниэль звонил.
Это будет сюрпризом.
В субботу ты идёшь на балет
отпраздновать вашу годовщину.
Он сказал, что тебе нравится балет.
А после вы идёте на ужин.
Платье идеально подходит для этого.
Мама...
- Примерь!
Позже.
- Тебе не нравится?
Конечно нет.
- Ты восхитительно будешь выглядеть.
Мама.
- Что?
Нет, я...
Он хороший мальчик.
И любит тебя.
Он очень тебя любит.
В субботу всё будет идеально.
Хорошо?
Да, мама.
Вот.
Что будешь кушать?
Мне все равно.
Что угодно.
Завтра я расстанусь с Натом.
Ты уверена?
Нет.
Но я не хочу выяснять, что была
не права, потому что уже слишком поздно.
Потому что я желаю совсем другое.
Что ты собираешься ему сказать?
Ещё не знаю.
Мне не хватает мужества
рассказать ему о нас.
Я люблю тебя.
Ты прекрасно выглядишь.
Желаю приятно провести время.
- Непременно.
Пока, мама.
- Пока.
Пока.
Это Элоиза?
Здравствуйте.
Давайте сразу к делу.
Вы больше не увидите мою дочь.
- И Вы собираетесь меня остановить?
Да.
Ваша дочь достаточно взрослая
чтобы знать чего она хочет.
Я её мать.
Это не Ваше дело.
Я не позволю.
- Чтобы она была счастлива?
Мне Вас жаль.
Чёртова репутация для Вас важней,
чем счастье собственной дочери.
Счастье?
- Вам это слово незнакомо.
Почему ты забыла сумочку?
- Пока!
Я тут подожду.
Я знаю, что хорошо для моей дочери.
А полюбить кого-то и выйти замуж?
Нарожать детей и
стать как Вы?
Держись подальше от неё!
- Это её выбор.
Чёртова...
- Сука?
Возможно.
Но Азиа и я любим друг друга.
И Вы не можете этого изменить.
Пошла отсюда!
Убирайся!
Азиа, забудь её.
- Что произошло? Что?
Так будет лучше. Пойдем!
- Нет.
Нет. Азиа, вернись!
Если ты уйдёшь с ней, то можешь
больше не возвращаться.
Азиа.
Эй, Азиа!
Азиа, постой!
Азиа!
Подожди.
Сеньора, мне очень жаль.
Очень жаль.
Азиа!